**Chương 25**

Viêm Hồng Sa giật mình: "Có bị đá trúng không?"

Đương nhiên là không, nhưng lúc đó, La Nhận quả thật đứng ở một vị trí không may, tình huống cũng đủ hiểm nghèo, đá rơi rất nhanh, khi tránh né, hòn đá gần như sượt qua quần áo.

Cho nên, trong mắt anh, Viêm Hồng Sa tuyệt đối không giống thiên sứ nhỏ, nếu chỉ xét về mặt hình dáng, cô ta buộc dây thừng ngang eo, lơ lửng giữa không trung, hai tay còn vung vẩy lên xuống, trông giống nhện hơn.

Mộc Đại lại mừng rỡ không thôi: "Thiên sứ nhỏ, cậu có mang đồ ăn không, tớ đói chết mất."

Cái này, hình như thật có, Viêm Hồng Sa nhớ tới bọc đồ ăn, vội vàng dùng đèn pin rọi lên cao: "Tào Béo, kẹo hỷ! Kẹo hỷ, rải xuống đi!"

Một lát sau, trên đầu bắt đầu rải kẹo.

Khi bẫy sập vừa lật lên, sợ nó lật một vòng rồi đóng lại, Tào Nghiêm Hoa vẫn liều mạng giữ lấy, không rảnh tay, đành nhờ Tào Kim Hoa giúp đỡ, còn dặn dò cô: "Đừng ném cả bọc xuống, bên dưới có người, trúng thì không hay, cứ rải từng nắm nhỏ thôi."

Tào Kim Hoa cảm thấy mình như đang nằm mơ: Trong núi này lại có một cái hang như vậy, cô chưa từng biết, trong hang lại có một cái bẫy, bên dưới lại còn có người!

Chỉ số thông minh có hơi thiếu hụt, đành làm theo, bốc một nắm kẹo, hướng về phía miệng hang rào rào ném xuống, lại rải thêm hai cái bánh hỷ trứng gà, run rẩy thò đầu nhìn, đen ngòm, không thấy đáy.

Kẹo rơi xuống, rào rào, như mưa, La Nhận bật đèn pin lên nhìn, hóa ra là kẹo hỷ, giấy gói màu đỏ tươi, vô cùng vui mắt.

Viêm Hồng Sa nói: "Bên trên là Tào Béo, anh ta không sao. Nhất Vạn Tam cũng không sao, chỉ bị chảy chút máu, đang dưỡng thương trong xe của cậu... Ái chà, dây thừng không đủ dài, tớ xuống kiểu gì đây..."

Cô nhíu mày, lẩm bẩm một mình, lơ lửng giữa không trung vặn vẹo thân mình, vươn tay kéo dây thừng: "La Nhận, hay là tớ bảo Tào Béo kéo tớ lên trước nhé? Rồi đi tìm sợi dây khác?"

La Nhận không lập tức nói gì, thở phào nhẹ nhõm một hơi dài, trong khoảnh khắc, lại có chút mệt mỏi và choáng váng.

Không sao là tốt rồi, đều không sao là tốt rồi.

Mộc Đại hẳn cũng có cùng suy nghĩ, bởi vì khi quay đầu nhìn, cô đã ngồi xuống đất, tay bóc một viên kẹo đưa vào miệng, đột nhiên ngửa người ra, nằm thẳng xuống đất.

Cảm giác hưng phấn khi vừa trải qua tuyệt cảnh, đột nhiên lại thấy đường sống, lưng dán xuống đất, tứ chi hoàn toàn không còn chút sức lực, nhưng lại muốn hét lớn vài tiếng để giải tỏa.

La Nhận cũng ngồi xuống, ngẩng đầu nhìn Viêm Hồng Sa: "Cậu cứ sắp xếp đi."

Chỉ có Tào Nghiêm Hoa là sốt ruột muốn chết, trong hang quá tối, anh ta nhất thời không nhìn thấy La Nhận và Mộc Đại, chỉ có thể thấy Viêm Hồng Sa lơ lửng ở đó, đành phải hét lớn với Viêm Hồng Sa: "Định luật Murphy! Định luật Murphy! Mau lên đi!"

Đi trăm dặm, chín mươi dặm mới chỉ là một nửa, chỉ cần ba người kia còn chưa lên, thì không thể nói là hoàn toàn an toàn được — hơn nữa, ba người đánh giỏi nhất đều ở bên dưới, tính toán thời gian, tiệc rượu hẳn là đã kết thúc rồi, mặc dù tiệc cưới lớn ở thôn Tào Gia phải kéo dài ba ngày, nhưng cô dâu chú rể hoàn toàn không cần phải túc trực hai mươi bốn giờ, bây giờ hẳn là lúc Thanh Sơn và Á Phượng rảnh rỗi, nhỡ đâu bọn họ đuổi theo đến...

Nghĩ như vậy, không khỏi liên tục quay đầu nhìn ra cửa hang, không biết đến lần thứ mấy thì, một viên đá nhỏ trên mặt đất, kêu lên một tiếng "cộp", bị khẽ đá vào.

Giống như có người, vô tình đi đường, đầu ngón chân đá phải viên đá nhỏ, viên đá nhỏ đó mượn lực này, lăn về phía trước một đoạn.

Đầu óc Tào Nghiêm Hoa, hung hăng đóng băng một chút, sau đó, trong tầm mắt, anh ta gần như là gào lên một tiếng: "Murphy! Mẹ kiếp!"

Thực ra, có liên quan gì đến Murphy chứ.

Tào Kim Hoa vẫn xách theo bọc kẹo hỷ kia, nhìn thấy Thanh Sơn và Á Phượng, bọc đồ trên tay từ từ rũ xuống.

Cán cân thiện ác trong lòng cô thực sự bắt đầu nghiêng về phía Tào Nghiêm Hoa: Đám cưới vẫn đang diễn ra, Thanh Sơn và Á Phượng sao lại đến đây, vẻ mặt khó che giấu sát khí kia, là sao chứ?

Đang lo lắng bất an, Tào Nghiêm Hoa hét lớn: "Tào Kim Hoa, giúp anh giữ ván!"

Lại cúi đầu hét lớn: "Mạng người đến rồi, các người mau lên đi!"

Tào Kim Hoa mờ mịt, vội vàng lên thay Tào Nghiêm Hoa, Tào Nghiêm Hoa mấy bước vọt đến cửa hang, hai tay dang ra, giống như gà mái già chắn đường, mắt cũng đỏ ngầu.

Á Phượng cười một tiếng, nói: "Chỉ bằng anh thôi à."

***

Trong khoảnh khắc, một mảnh hỗn loạn.

Tào Nghiêm Hoa và Á Phượng ôm nhau vật lộn thành một đoàn, và theo phán đoán của Tào Kim Hoa, Tào Nghiêm Hoa chắc chắn không chiếm được lợi thế, bởi vì anh ta vẫn liên tục kêu thảm thiết, có thể thấy anh ta đã dùng hết sức lực toàn thân, nhưng không biết tại sao, Á Phượng người mảnh mai nhỏ nhắn như vậy, một tay nắm lấy cổ tay Tào Nghiêm Hoa, lại gần như đẩy cả người anh ta ra.

Thanh Sơn bước những bước dài về phía Tào Kim Hoa.

Tào Kim Hoa sợ đến mức tim đập loạn xạ: "Anh... Anh làm gì vậy? Thanh Sơn, anh, anh, đừng qua đây."

Thanh Sơn không để ý đến cô, ngồi xổm xuống bên cạnh bẫy, vươn tay ra nắm lấy sợi dây thừng đang rũ xuống, sờ soạng ra sau lưng, không sờ thấy công cụ nào vừa tay, đột nhiên sắc mặt lạnh đi, nắm lấy dây thừng hung hăng mài vào mép đá.

Dây leo núi không to, nhưng thường thì rất bền và chịu mài mòn, Tào Kim Hoa không hiểu, chỉ cảm thấy sợi dây nhỏ bằng ngón tay út kia sắp bị mài đứt rồi, sắc mặt đều trắng bệch: "Trên dây đang treo người đó, Thanh Sơn anh đây là giết... Giết người, anh dừng tay..."

Cô giữ lấy ván sập, không thể rời đi, đành phải giơ chân đá Thanh Sơn, vị trí Thanh Sơn ngồi xổm hơi xa, chân không đủ dài, đá một cái hai cái, luôn thiếu hai tấc, bên dưới truyền đến tiếng thét chói tai của Viêm Hồng Sa, lại quay đầu nhìn, Á Phượng đứng dậy đi về phía này, Tào Nghiêm Hoa đang nằm trên đất đột nhiên vùng vẫy một cước quét ngang quật ngã cô ta, hổ báo xông lên lại gắt gao khống chế cô ta.

Liều rồi, liều rồi! Tào Kim Hoa nghĩ, mạng người đó, sợi dây này mà đứt, cô bé tên Viêm Hồng Sa kia chẳng phải sẽ ngã chết sao!

Cô hét lớn một tiếng, làm một việc mà chính cô cũng không ngờ tới — hai tay vẫn giữ chặt ván sập, nhưng tại chỗ nhảy lên, động tác vụng về mượn thế nhảy lên đá một cước vào trán Thanh Sơn, đá trúng trán Thanh Sơn.

Xét về vóc dáng, Tào Kim Hoa to con hơn Thanh Sơn, sức lực cũng không nhỏ, một cước này dùng hết sức lực toàn thân, Thanh Sơn lộn một vòng ngã ra, Tào Kim Hoa khi rơi xuống đất loạng choạng một cái, chân mềm nhũn, suýt chút nữa thì không đứng vững, sợ đến toát mồ hôi lạnh.

Bầu không khí căng thẳng bên dưới, so với bên trên, cũng không hề kém cạnh.

Tào Nghiêm Hoa thét chói tai, dây thừng rung lắc dữ dội, Viêm Hồng Sa thét chói tai, Mộc Đại và La Nhận đã biết chuyện không hay rồi, chút nhàn nhã thoải mái vừa rồi trong nháy mắt tan thành mây khói.

La Nhận hỏi Mộc Đại: "Có thể leo tường lên được không?"

Biết Mộc Đại có vết thương, nhưng bây giờ, liên quan đến mấy mạng người.

Giọng Mộc Đại run rẩy: "Tớ leo không nhanh, bây giờ lên, không kịp mất... Nối dây, La Nhận, nối dây từ đầu đến cuối, tớ có thể leo dây..."

Lời còn chưa dứt, La Nhận đã mấy bước chạy đến bên giường dây thừng kia, một tay rút đầu dây — anh kết có kỹ thuật, khi thành giường dây thì chắc chắn, khi rút lại thì lại là một sợi dài.

Anh mang dây thừng trở lại, mấy bước đã quấn một nửa dây thành vòng, trên tay chừa lại một đoạn lớn để ném: "Hồng Sa, giữ vững, bắt lấy, rồi nối hai sợi lại với nhau."

Dứt lời hung hăng ném lên trên, không được, thiếu mấy mét, vị trí của Viêm Hồng Sa, dù sao cũng cao mấy chục mét.

Dây thừng rung lắc càng dữ dội hơn, trên đầu mơ hồ truyền đến tiếng thét chói tai của Tào Nghiêm Hoa và Tào Kim Hoa, Viêm Hồng Sa ôm dây thừng, thân mình như chiếc thuyền nhỏ lật nhào trong sóng lớn, trán La Nhận bắt đầu rịn mồ hôi, ngay lúc này, Mộc Đại đột nhiên nói một câu: "La Nhận, phi đao."

La Nhận lập tức hiểu ra, tay trái rút phi đao, vòng đầu dây vào chuôi đao, lớn tiếng hỏi Viêm Hồng Sa: "Ba lô nhét đầy chưa?"

Viêm Hồng Sa trả lời khó khăn: "Đầy rồi!"

"Quay lưng lại cho tớ!"

Viêm Hồng Sa nghiến răng, ôm chặt dây thừng, lưng chuyển xuống dưới, La Nhận giơ tay lên trên, Viêm Hồng Sa cảm thấy phi đao cắm vào ba lô, không kịp để ý dây thừng vẫn đang rung lắc, nhanh chóng quay tay rút xuống, nhanh chóng buộc đối vào sợi dây trên eo mình.

Đồng thời, Mộc Đại mấy bước xông đến bên dây, túm lấy đầu dây, thoăn thoắt leo lên.

La Nhận quả thực ngây người, anh cũng từng học leo dây, đây coi như là kỹ năng cơ bản của lính đánh thuê, nhưng cách leo của anh là cách leo của người bình thường, cổ chân quấn dây, thân mình mượn lực, lên một đoạn, thả dây, quấn lại — tốc độ có nhanh chậm, nhưng không có khác biệt quá lớn.

Kiểu của Mộc Đại, anh không biết phải hình dung thế nào, tốc độ quá nhanh, thân mình gần như bay lên không, hơn nữa lực đạo đều dồn vào hai cánh tay.

Viêm Hồng Sa vẫn đang cúi đầu, đối buộc còn chưa xong, Mộc Đại đã đến trước mặt rồi, cũng không chào hỏi cô, không hề khách khí, hai tay túm lấy người cô mượn lực leo lên, rồi chân đạp lên vai cô, trong nháy mắt lên được một hai mét.

Loại thang dây này, Viêm Hồng Sa coi như là một cục dây dễ đạp, cô cũng không ngờ Mộc Đại lại lên nhanh như vậy, mừng rỡ kêu lên: "Mộc Đại, cậu là thiên sứ nhỏ đó."

Vị thiên sứ nhỏ này không nghe thấy, bởi vì, cô đã sắp đến cửa hang rồi.

Tình hình ở cửa hang quả thực nguy cấp, Tào Nghiêm Hoa mặt mày bầm dập, đã bị Thanh Sơn ôm chặt, điên cuồng vô ích cào cấu, Tào Kim Hoa sắc mặt trắng bệch đỡ lấy ván sập, muốn giúp đỡ nhưng lực bất tòng tâm, Á Phượng cười lạnh ngồi xổm xuống bên cạnh bẫy, vươn tay kéo dây thừng, há to miệng, nhe răng, cắn về phía dây thừng.

Ngay lúc này, Mộc Đại đột nhiên từ dưới hang bám dây leo lên, liếc mắt một cái đã nhìn thấy Á Phượng, không nghĩ ngợi, tát một cái, đồng thời thân mình bật lên, cúi đầu nhìn thấy gáy Á Phượng, vươn tay cắm vào, hung hăng kéo mạnh, rồi thuận thế ngã xuống đất, thân mình trượt trên mặt đất, trượt đến bên cạnh Thanh Sơn, vươn tay ôm lấy bắp chân anh ta kéo mạnh, trực tiếp kéo cả Thanh Sơn và Tào Nghiêm Hoa cùng ngã xuống đất, khi đà trượt chưa dứt, chống tay xuống đất đứng dậy, vững vàng đứng trên mặt đất.

Tào Kim Hoa đỡ lấy ván sập, miệng há hốc đã lâu không khép lại được, đủ để nhét một quả trứng gà.

Mộc Đại coi như là vừa xuất hiện, đã xông tan hết cả ba người bên trên, thuận thế cũng làm rối loạn cục diện.

Tào Nghiêm Hoa gần như muốn khóc ra: "Tiểu sư phụ, đánh cô ta!"

Không cần anh ta nhắc nhở, Mộc Đại biết hung giản ở trên người Á Phượng, nhất định phải nhìn chằm chằm Á Phượng.

Cô nói: "Con nhỏ để tôi, thằng kia anh đối phó."

Á Phượng cũng đứng lên, khuôn mặt trắng trẻo tinh xảo tràn đầy vẻ dữ tợn, giận dữ hét lên một tiếng xông về phía Mộc Đại.

Bên kia, Tào Nghiêm Hoa đã vật lộn với Thanh Sơn rồi, anh ta to con hơn Thanh Sơn, lại có nền tảng, chiêu đãi Thanh Sơn đều là nắm đấm, trăm công ngàn việc không quên nhắc nhở Mộc Đại: "Tiểu sư phụ, cô ta khỏe lắm, không được đánh cứng."

Mộc Đại gần như sắp giáp lá cà với Á Phượng, nghe thấy nhắc nhở, thân mình vặn lại, trực tiếp lướt qua bên cạnh Á Phượng, nhưng không quên ra tay độc ác, một chưởng chém vào sườn cô ta.

Á Phượng gần như tức điên lên, âm thầm nghiến răng: Hễ mà để cô ta chạm được vào người Mộc Đại, nhất định phải bóp nát xương cô ta.

Nhưng Mộc Đại dường như nhìn thấu tâm tư của cô ta, cộng thêm lời nhắc nhở trước đó của Tào Nghiêm Hoa, cô chính là không đối mặt trực diện với Á Phượng, mấy lần đều đánh lướt qua, thân mình lắc lư, như cá bơi, nhưng mỗi lần, nhất định ra tay độc ác.

Hoặc là giật tóc Á Phượng, hoặc là thừa cơ tát cô ta một cái, hoặc là chặt vào hạ bàn của cô ta.

Tất cả những điều này, đều có được từ chân truyền của sư phụ.

Sư phụ dạy cô đối chiêu, nói về việc khi thật sự đến thời khắc sinh tử thì phải làm gì.

— Đánh được thì đánh, đánh không được thì chạy, chạy không thoát thì dùng chiêu bẩn. Mặt mũi cố nhiên quan trọng, nhưng mạng là lớn nhất. Mất mạng rồi, còn cần mặt mũi làm gì?

Khi nói những lời này, sư phụ ngồi trên xe lăn, đối diện với gương trang điểm búi mái tóc bạc trắng, bộ quần áo màu xanh lục đậm viền bạc chỉnh tề và phẳng phiu, tóc búi không một sợi rối.

Mộc Đại lẩm bẩm nói: "Vậy người ta nói con thì sao, sẽ nói con không *giảng quy củ* (không tuân thủ quy tắc)."

"Người không thích con, con có tuân thủ quy tắc đến mấy họ cũng sẽ nói con. Người thích con, con không tuân thủ quy tắc họ cũng sẽ thích con. Con quản họ nói gì."

Mộc Đại nghĩ nghĩ: "Nếu dùng chiêu bẩn, vẫn đánh không lại thì sao?"

"Vậy phải xem đối phương là đàn ông hay đàn bà. Là đàn bà thì, đánh không lại vẫn phải cố mà đánh, đàn ông thì..."

Nói đến đây, bà dừng lại một chút, ánh mắt chạm nhau với Mộc Đại trong gương.

Mộc Đại hỏi: "Đàn ông thì sao?"

"Thì con khóc."

Mộc Đại khó tin: "Khóc có tác dụng sao?"

Sư phụ nói: "Với cái dáng vẻ nhỏ nhắn của con, chắc là có tác dụng đấy."

Khi nói những lời này, bà hơi cúi đầu, vươn tay từ trên bàn lấy một chiếc trâm bạc hoa mai, nghiêng nghiêng cắm vào búi tóc đã búi xong.

Tóc bạc như tuyết, mai bạc nở rộ.

Sư phụ của Mộc Đại sinh ra vào thời Dân Quốc, bái sư năm sáu tuổi, dùng vải đỏ gói hai mươi đồng bạc làm học phí, hai đầu gối quỳ xuống, ngẩng cao đầu ưỡn ngực, quy củ sư môn, người bên trên hỏi một câu, bà giòn tan đáp một câu, khí phải đủ, giọng phải sáng.

"Vì cái gì mà bái sư?"

"Hành hiệp trượng nghĩa."

"Anh hùng trong giới thuộc về ai?"

"Yến Tử Lý Tam."

"Loại giàu nào đáng cướp?"

"Giàu mà bất nhân."

"Loại nghèo nào nên giúp?"

"Nghèo mà không mất chí khí!"

……

Tuy nhiên, đây đều là chuyện từ rất lâu rất lâu trước đây rồi.

Khi Mộc Đại bái sư, sư phụ đã hơn cổ lai hy, hai chân tàn phế, quanh năm ngồi xe lăn gỗ, người chăm sóc bà gọi bà một tiếng "Mẹ già Mai", nhưng có một lần, vào rằm tháng tám, bà uống rượu hơi say, cười nói với Mộc Đại, những năm trước, người ta đều gọi bà là: Mai Hoa Cửu Nương.