# Chương 2

Tính ra, lần này, thần côn đã nán lại ở Hàm Cốc Quan không ít ngày.

Hắn chưa từng đến đây, dù sao nơi này không hợp với sở thích "thẩm mỹ" nhất quán của hắn, theo hắn thấy, phải là những nơi ma quái, linh dị, dọa người chết khiếp, mới có giá trị để viếng thăm và nghiên cứu.

Đã đến Hàm Cốc Quan, nên bắt đầu từ đâu đây?

Không tránh khỏi tục lệ, mua một vé vào khu du lịch văn hóa Hàm Cốc Quan Linh Cốc, vậy mà hết tận năm mươi tệ, xót hết cả ruột, cứ như thấy vô số cánh gà rán KFC thơm phức vỗ cánh bay đi.

Đi một vòng, xem lầu, xem chữ đề, xem đầu người, còn mấy lần bị người ta ghét bỏ là ăn xin, lại mấy lần bị nhân viên khu du lịch nhìn với ánh mắt nghi ngờ, yêu cầu kiểm tra vé.

Không phát hiện, không thu hoạch, lúc ra, lại xem kỹ phần giới thiệu ở cổng lớn, nào là "năm 1987 trùng tu Thái Sơ Cung", "năm 1992 phục dựng lầu Hàm Cốc Quan", hóa ra là di tích cổ mới xây, biết tìm đâu ra dấu vết của Lão Tử từ hơn hai nghìn năm trước?

Thần côn vô cùng u sầu.

Đang chống cằm khổ sở suy nghĩ, có hai du khách từ nơi khác đi ngang qua, hai người có lẽ cũng thất vọng về khu du lịch, nói chuyện với nhau không đầu không cuối.

——Mấy khu du lịch bây giờ, nhìn đi nhìn lại đều giống nhau, thật là chán ngắt.

——Theo tôi, muốn xem đồ thật, nhất định phải tránh xa những danh lam thắng cảnh và nhà phát triển lớn này, phải thực sự đi sâu vào dân gian, những nơi hẻo lánh mới có tinh hoa.

Thật là một câu nói đánh thức người trong mộng, hẻo lánh, xa xôi, vùng biên, kỳ lạ, chẳng phải chính là phương châm và lộ tuyến chỉ đạo nhất quán của mình từ trước đến nay sao, sao lại quên mất điều này nhỉ?

Thần côn hớn hở, xe buýt chuyển xe lam, xe bán tải nhỏ chuyển máy kéo, men theo lộ trình Lão Tử xuất quan trong tưởng tượng, không sợ gặp phải kẻ cướp có ý đồ xấu — chỉ cần hắn giấu kỹ điện thoại di động, với khí thế toàn thân này, kẻ cướp có lẽ còn bố thí cho hắn hai đồng ấy chứ.

Đi qua không ít những xưởng nhỏ, hộ nhỏ, thôn nhỏ mang danh văn hóa du lịch Lão Tử, thường thì hăm hở đến, thất vọng trở về, u uất quá, bèn đăng một dòng tin nhắn lên nhóm.

——Hàm Cốc Quan không vui.

Không vui ư, dù sao đây cũng là "vọng khí cánh năng tri Lão Tử, vạn cổ kinh trần hướng thử không" đệ nhất hùng quan yếu tắc ngàn năm cơ mà.

Vào một buổi hoàng hôn ngày nọ, xuống khỏi chiếc máy kéo đang đi nhờ, lại đến một thôn trang, thôn trang rất nhỏ, mười mấy hộ lác đác trên đỉnh núi nhỏ, trên bức tường gạch đỏ ở đầu thôn, vữa xi măng quét một hàng chữ lớn.

——Nơi Lão Tử dừng chân, thôn văn hóa du lịch.

Thần côn đoán chừng, chắc là ban tuyên giáo của huyện thống nhất làm, người trong thôn có lẽ căn bản không biết Lão Tử là ai.

Thần côn leo lên đỉnh núi, nhìn xa một hồi.

Nơi này chắc là cách khu du lịch Hàm Cốc Quan rất xa rồi, thuộc tỉnh nào thần côn cũng lười tra, chỉ là cảm thấy, vị trí của thôn này rất diệu.

Chính xác mà nói, là cả khu Hàm Cốc Quan này, vị trí đều đáng để suy ngẫm.

Phía nam dựa vào Tần Lĩnh, phía bắc nhìn ra đồi đất vàng, ẩn ẩn có thể nhìn thấy Hoàng Hà, nếu xét theo địa thế lớn, vừa vặn nằm ở giao điểm của dãy Đại Hưng An — Thái Hành Sơn và dãy Kỳ Liên — Tần Lĩnh, khu vực này, hiện nay có lẽ không còn là trung tâm kinh tế chính trị của Trung Quốc, nhưng vào thời xa xưa, buổi đầu của Hoa Hạ, đó lại là nơi khởi nguồn, nơi Viêm Đế, Hoàng Đế, tộc Cửu Lê tranh giành lẫn nhau.

Khu vực trung du Trường Giang trù phú hiện nay, vào thời đó, còn chỉ là Tam Miêu mà đế vương không rảnh bận tâm đến.

Đất vàng dưới chân đều có lịch sử lâu đời, bốc lên xem, lẫn lộn nhào nặn vô số câu chuyện, tiếc là, không nhà bảo tàng lịch sử nào thèm đào về cất giữ.

Thần côn vỗ vỗ tay, xuống núi.

Nửa sườn núi, gặp bọn trẻ con chơi bi, đứa lớn mười mấy tuổi, đứa bé còn mặc quần thủng đít, nửa nằm sấp trên mặt đất nheo mắt ngắm bắn, vạt áo ống quần toàn là bùn vàng dính đầy, thấy thần côn đến, đều tò mò ngẩng đầu nhìn hắn, trong thôn này, chắc là ít có người ngoài đến.

Thần côn hỏi: "Các cháu, thôn các cháu có điểm tham quan nào không?"

Đã gọi là "thôn văn hóa du lịch", thì phải có một hai điểm tham quan nào đó ra hồn chứ: ví dụ như khi đi qua thôn trước, dân làng dẫn hắn đi xem một tảng đá xanh vuông vắn, nói là khi Lão Tử xuất quan, đã tựa vào tảng đá này nghỉ ngơi, tảng đá này từ đó đông ấm hạ mát — còn cứ nhiệt tình bắt hắn sờ, sờ xong thì đòi hắn năm tệ.

Hỏi xong, lại thấy mình có hơi văn vẻ, đám trẻ con này căn bản không biết "điểm tham quan" là gì đâu nhỉ, có nên giải thích một chút không?

Không ngờ, thằng bé lớn nhất lại hiểu, nói: "Có ạ, thôn cháu có Bát Quái Quan Tinh Đài."

Thần côn lập tức chấn động.

Vậy mà không phải là "nơi Lão Tử nghỉ ngơi", "nơi Lão Tử cho trâu uống nước" hoặc "nơi Lão Tử vật lộn", mà là cái tên có văn hóa có khí chất như "Bát Quái Quan Tinh Đài"!

Hắn không kìm nén được sự kích động trong lòng: "Có thể dẫn ta đi xem được không?"

Bọn trẻ rất phấn khích, vây quanh hắn đi về một hướng, đứa kéo đứa níu.

Khoảnh khắc tiếp theo, khi Bát Quái Quan Tinh Đài xuất hiện trước mặt thần côn, hắn cảm thấy mình như bị chổi quét vào mặt, sau khi chổi được nhấc ra, trên mặt còn rơi lả tả bụi bặm.

Chỉ là một tảng đá, nửa dưới chôn dưới đất, phần lộ ra chắc cỡ cái chậu rửa mặt, nghiêng nghiêng, xung quanh mọc đầy rêu xanh, nửa dưới nghiêng xuống thì lõm xuống, bên trong tích đầy nước mưa đục ngầu, có ấu trùng muỗi đang vui vẻ bơi lội trên mặt nước.

Đây gọi là Bát Quái Quan Tinh Đài?

Một người đứng lên còn thấy chật chội, nghiêng ngả thế này thì dựng cái kính viễn vọng tiếp đất cũng thấy không vững, mà cũng dám đặt cái tên khí thế bừng bừng như vậy?

Thần côn tiu nghỉu cáo biệt đám trẻ con, thằng bé lớn nhất tên Thuyên Tử, chạy theo sau hắn gọi: "Chú không có xe đi à, máy kéo mặt trời xuống núi là không chạy nữa đâu."

Vậy mà để cái miệng quạ này nói trúng.

Thần côn ở ngã ba đường lớn đợi mãi đến khi trăng lên cao, phương tiện giao thông duy nhất đi qua là một con lừa, vẫn là thả rông, đi qua hắn thì phì phì mũi, mặt đầy vẻ khinh bỉ.

Thần côn đành phải quay lại núi, cũng khéo, gõ cửa nhà đầu tiên thì lại là nhà Thuyên Tử.

Bố mẹ Thuyên Tử đi làm thuê ở thành phố, trong nhà chỉ có nó và ông nội Thuyên Đầu, người nhà quê thật thà, thu của hắn mười tệ, rồi dọn cho hắn một chỗ ngủ, còn bao cả cơm.

Bữa tối là cháo bí đỏ và bánh tráng cuốn ớt xanh, cũng khá thơm, thần côn cuốn bánh tráng tựa vào cửa hóng mát.

Ngoài hàng rào viện, trên con đường nhỏ đi đến một bóng đen, còng lưng, nhìn gần thì là một ông lão, tóc hoa râm, tay giấu sau lưng cầm một cái tẩu đồng vàng.

Ông Thuyên Đầu ra lấy nước, chào hỏi người kia: "Doãn Nhị Mã, lại đi ngủ ở Bát Quái Quan Tinh Đài à?"

Trong giọng nói có vài phần chế giễu.

Doãn Nhị Mã như không hề hay biết, thản nhiên đáp: "Ừ."

Rồi không nhanh không chậm đi xa.

Thần côn trong lòng khẽ động: Doãn Nhị Mã này cho người ta cảm giác, không giống như nông dân nhà quê ít học.

Ông Thuyên Đầu quay đầu lại, giải thích với thần côn: "Cái người đó, cũng có bệnh, bình thường nói năng làm việc đều bình thường, chỉ là đến tối thì phát bệnh."

Thần côn hưng phấn rồi, phát bệnh thì có nghĩa là sự việc kỳ lạ, không bình thường, cái này đúng khẩu vị của hắn.

"Phát bệnh kiểu gì?"

Ông Thuyên Đầu vừa nói vừa cười khẩy: "Hắn mỗi tối, tầm giờ này, là lại đi cái Bát Quái Quan Tinh Đài gì đó, nói là xem sao. Thực ra nhiều người bắt gặp rồi, hắn là đi ngủ, đến đó nằm xuống đất, nằm một lúc, lại phủi mông bò dậy về nhà, mưa gió bão bùng, không gián đoạn."

Ông ta tìm kiếm sự đồng tình từ thần côn: "Chú nói xem, cái này không phải là phát bệnh thì là gì?"

Cái này chưa chắc đã là phát bệnh, nói khoa học một chút thì gọi là chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế, nói văn nghệ một chút thì gọi là sở thích cá nhân, nói qua loa một chút thì gọi là tùy hứng.

Thần côn ngứa ngáy trong lòng, nói: "Tôi đi xem thử."

***

Rón rén đi theo.

Chiếu sáng không thành vấn đề, ánh trăng trong núi dường như sáng hơn những nơi khác, chiếu xuống đất, sáng loáng như bạc.

Rất nhanh đã đến cái gọi là Bát Quái Quan Tinh Đài kia.

Ông Thuyên Đầu nói không sai một chút nào, Doãn Nhị Mã kia cắm tẩu vào cái đai vải trắng quấn áo, rồi nằm xuống luôn, nói đúng ra thì không phải là nằm, mà là nằm nghiêng, bất động, không khác gì lên giường đi ngủ.

Đây gọi là xem sao?

Thần côn ở không xa thắc mắc học theo tư thế của hắn vặn đầu: từ góc độ này, có chết cũng không nhìn thấy sao đâu nhỉ, tầm nhìn đều bị tảng đá chôn nửa dưới kia che khuất rồi mà…

Chậm đã chậm đã…

Thần côn hiểu ra, Doãn Nhị Mã này, thực ra là đang xem đá đấy chứ.

Đang suy ngẫm, Doãn Nhị Mã bên kia đã xong việc rồi, đứng dậy phủi bùn trên mông, hai tay chắp sau lưng, lại không nhanh không chậm quay về đường cũ.

Nhìn hắn đi xa, thần côn ba chân bốn cẳng chạy đến, lại đến Bát Quái Quan Tinh Đài, vèo một cái nằm xuống, theo vị trí trong trí nhớ của Doãn Nhị Mã, nhúc nhích vặn vẹo nằm nghiêng.

Tảng đá kia đen ngòm, như hòa làm một với bóng đêm, nhưng trên mặt đá, lại có một mặt sáng, như một tấm gương đặt nghiêng góc thấp.

Nhớ ra rồi, đây là những vũng nước đọng ở chỗ trũng của đá.

Thần côn nheo mắt nhìn.

Nhìn đi nhìn lại, bỗng sinh ra một loại ảo giác kỳ dị: mặt nước này tuy nhỏ, nhưng nghĩ sâu xa hơn, có lẽ đã phản chiếu cả bầu trời vào rồi.

Nghĩ như vậy, bỗng thấy Doãn Nhị Mã này, rất có chút thi tình họa ý không hợp với hoàn cảnh xung quanh: hắn có lẽ thực sự đang xem sao, xem sao cũng chưa chắc đã phải ngẩng đầu, cúi đầu cũng được mà.

Bất thình lình, trên mặt nước nổi lên một điểm sáng lung linh.

Không phải là nhìn nhầm hay ánh sáng phản xạ gì cả, mà là xuất hiện từ hư không, thần côn thậm chí theo bản năng ngẩng đầu nhìn trời: tối nay trăng sáng sao thưa, chỉ có vài ngôi lờ mờ có thể nhận ra, không thể nào xuất hiện một ngôi sao lớn có thể chiếu rõ như vậy trên mặt nước được.

Thần côn nín thở.

Điểm sáng thứ hai lập tức nổi lên, cách điểm thứ nhất một khoảng.

Ánh sáng đó, thực sự giống như những ngôi sao ẩn mình trong nước, độ sáng không ổn định, Doãn Nhị Mã này, có lẽ thực sự đang quan sát sao.

Thần côn cảm thấy mình đã nhìn trộm được bí mật gì đó, trái tim căng thẳng đập thình thịch.

Điểm thứ ba, điểm thứ tư… điểm thứ bảy.

Sắp xếp so le, hình dạng giống như một cái… muôi.

Bắc Đẩu Thất Tinh?

Không sai, chính là Bắc Đẩu Thất Tinh.

Vũng nước đọng trong một tảng đá ở cái thôn nhỏ bình thường này, sao lại hiện ra hình dạng một chòm sao Bắc Đẩu nhỏ như vậy được?

Thần côn kinh ngạc tột độ, vừa hưng phấn vừa bối rối, hắn vội vàng lấy điện thoại di động ra, điều chỉnh sang chế độ máy ảnh, lấy nét.

Lúc chụp, tay vẫn run lên vì kích động, hình ảnh hơi nhòe, nhưng bảy điểm sáng vẫn miễn cưỡng có thể nhận ra.

Vừa chụp xong, hình ảnh trên mặt nước lại có biến động, từ vị trí của hắn nhìn, ba điểm dưới cùng và một điểm phía trên độ sáng từ từ biến mất, chuyển thành màu đỏ sẫm, ba điểm còn lại dường như sáng hơn.

Nhưng cảnh tượng này cũng chỉ kéo dài vài giây.

Mặt nước khôi phục lại vẻ yên bình như gương trước đó, có gió thổi qua, nổi lên những gợn sóng không thể nhận ra.

Thần côn ngồi dậy từ mặt đất, trên đầu lố bịch dính phải mấy cọng cỏ.

Niềm hưng phấn khó diễn tả thành lời, Doãn Nhị Mã này, thực sự là đang xem sao đấy chứ.

***

Trời đã rất khuya, thần côn quay lại nhà ông Thuyên Đầu trước, ông Thuyên Đầu vẫn chưa ngủ, canh cái tivi phì phèo rít thuốc lào, vô cùng thoải mái.

Thần côn hỏi ông: "Cái Bát Quái Quan Tinh Đài ở thôn ông, có lai lịch gì vậy?"

Ông Thuyên Đầu nói: "Ai mà biết, từ bé đã gọi thế rồi."

Ông ta tò mò nhìn thần côn: "Mấy người ở nơi khác đến, có phải nghe cái tên này thấy hay không? Mấy cán bộ xã cũng bảo cái tên này đặt sáng sủa, chứ tôi nghe, cũng giống như mấy cái Bãi Chó Trắng, Hóc Núi Nam thôi."

Từ nhỏ nghe đến lớn, ngày nào cũng nghe, cũng không phân biệt được có gì khác nhau.

"Không ai biết lai lịch à?"

"Doãn Nhị Mã bảo, có một người có học tên là Lão Tử, tảng đá đó, là Lão Tử để lại đấy."

Thần côn không hỏi nữa, hắn cảm thấy ông Thuyên Đầu biết cũng có hạn, nhiều manh mối hơn, có lẽ phải tìm đến Doãn Nhị Mã này mới được.