**Chương 18**

Ngọn lửa hồng trong lòng Viêm Hồng Sa vừa nhen nhóm lên chút niềm vui vì cứu được Nhất Vạn Tam, nay đã tan thành mây khói sau lời kể của anh.

Chôn sống Nhất Vạn Tam, rõ ràng là muốn giết anh. Ra tay với Nhất Vạn Tam như vậy, vậy Mộc Đại và những người khác sẽ ra sao? Liệu họ có khá hơn không?

Càng nghĩ càng hoảng hốt: "Nhất Vạn Tam, chúng ta có nên báo cảnh sát không?"

"Chuyện báo cảnh sát để sau đi, chúng ta phải xác định vị trí của Mộc Đại và La Nhận trước đã. Người còn sống thì phải thấy người, chết... cũng phải thấy xác."

Lời này nghe thật chẳng lành, Viêm Hồng Sa cay xè mũi, nghĩ ngợi rồi hỏi: "Chỉ vì thấy Thanh Sơn đào hố, với lại anh đánh không lại hắn, nên mới suy đoán hung giản ở trên người Thanh Sơn sao?"

Nhất Vạn Tam lắc đầu: "Không phải, còn nhiều nguyên nhân khác nữa."

Thứ nhất, theo lời Tào Nghiêm Hoa, Thanh Sơn là người anh em tốt của hắn. Một người dân quê chất phác như Thanh Sơn, đột nhiên tính tình đại biến, ngay cả anh em mình cũng không tha, nguyên nhân đằng sau rất đáng để suy ngẫm.

Thứ hai, mình và Mộc Đại đến thôn Tào Gia, trước sau chỉ nói chuyện bảo hiểm, không hề hé lộ ý định thực sự, tại sao lại bị người ta đối phó?

Anh nói: "Điều này chứng tỏ, ngay từ lá thư kia, đã là một cái bẫy có ý thức, dụ chúng ta đến đây."

Nói đến đây, anh chuyển giọng: "Còn nhớ chuyện xảy ra ở huyện Nam Điền không?"

Viêm Hồng Sa gật đầu, nhưng chuyện này thì có liên quan gì đến Nam Điền?

Nhất Vạn Tam nói: "Thực ra tôi có một suy đoán, về chuyện mà thần côn đã nói, hung giản có thể truyền tin cho nhau hay không."

Lần ở huyện Nam Điền, hung giản có một đặc tính đặc biệt, La Nhận gọi là "cấy ghép ký ức". Ví dụ như hình ảnh của Mộc Đại bị cấy vào đầu Vũ Ngọc Bình, nhưng sau khi ảnh hưởng của hung giản lên cô ta biến mất, Vũ Ngọc Bình rất nhanh đã quên mất Mộc Đại.

Khi đó, hung giản thứ tư lần lượt đối phó với bọn họ, là vì biết trên người họ có sức mạnh của Phượng Hoàng Loan Khấu – Tà Phong không ảnh hưởng được Mộc Đại, Mộc Đại là người đầu tiên bị lộ; máu của mình khiến Mã Siêu mất kiểm soát, người thứ hai bị lộ; Tào Béo trúng chiêu ở đài Đằng Mã, người thứ ba bị lộ.

Hung giản thứ tư ít nhất đã thu thập được hình ảnh của ba người bọn họ.

Nhất Vạn Tam hạ thấp giọng: "Nó đã bị thu phục trước khi kịp biết trên người cô và La Nhận cũng có sức mạnh của Phượng Hoàng Loan Khấu."

Vậy thì sao? Viêm Hồng Sa vẫn không đoán ra được mối liên hệ.

"Vậy nên tôi có một giả thuyết, hung giản thứ năm muốn đối phó, có lẽ chỉ là Tào Nghiêm Hoa, Mộc Đại và tôi – nói cách khác, nếu thật sự có chuyện truyền tin cho nhau, hung giản thứ tư chỉ truyền ra hình ảnh của tôi, Mộc Đại và Tào Nghiêm Hoa, cô và La Nhận coi như vô hình và an toàn."

Không đúng, Viêm Hồng Sa không nhịn được phản bác: "Nhưng La Nhận cũng mất tích rồi."

"Nếu anh ta đủ bình tĩnh, không nói rõ ý định của mình với bất kỳ ai, tôi nghĩ hung giản sẽ không chủ động đối phó anh ta – nhưng nếu anh ta trực tiếp bại lộ, Thanh Sơn chắc chắn cũng sẽ ra tay với anh ta."

Viêm Hồng Sa đột nhiên phản ứng lại: "Vậy bây giờ, chỉ còn lại mình tôi..."

Nhất Vạn Tam gật đầu: "Nếu La Nhận thật sự gặp chuyện, cô là người duy nhất còn lại có thể lượn lờ trước mắt hung giản để dò la tin tức."

Nói đến đây, anh dừng lại một chút, cảnh giác nhìn xung quanh.

Đen kịt, tĩnh lặng, chỉ có những sợi mưa giăng mắc giữa trời đất.

"Hồng Sa, ngày mai là ngày cưới. Sau khi cô vào thôn, đừng nhắc đến chúng tôi, sẽ không ai nghi ngờ cô. Như vậy cô có thể âm thầm theo dõi Thanh Sơn, biết đâu sẽ tìm ra được manh mối."

Nhất Vạn Tam rất ít khi nói chuyện với giọng điệu trịnh trọng như vậy, Viêm Hồng Sa nghe mà lòng thắt lại: "Nhưng, tôi phải bịa ra một thân phận chứ? Một người lạ đột nhiên ra vào, cũng dễ bị nghi ngờ lắm."

Ừm... đây đúng là một vấn đề.

***

Điện thoại của La Nhận tuy không có sóng, nhưng đồng hồ vẫn báo giờ bình thường, thấy sắp đến mười một giờ, anh buông một câu: "Ngủ."

Mộc Đại nói: "Nhất Vạn Tam họ còn sống hay chết còn chưa biết nữa."

Ý là: Bạn bè sống chết chưa rõ, mình lại nằm ườn ra ngủ, lương tâm cắn rứt.

La Nhận cúi đầu rút dây thừng: "Nếu cô phải bảy ngày sau mới ra ngoài được, bảy ngày sau mới biết tin tức của Nhất Vạn Tam họ – vậy bảy ngày này, cô định không ăn không uống không ngủ à? Làm vậy thì cảm động được trời xanh chắc?"

Mộc Đại muốn phản bác, nhưng không tìm được từ nào.

La Nhận nói: "Đến lúc thích hợp, hãy học cách tùy cơ ứng biến, nếu không thể làm gì được, thì cứ ngủ nghỉ đúng giờ để giữ sức, như vậy, lỡ đâu hai ngày nữa đánh nhau, cô ít nhất cũng còn sức mà giúp một tay."

Dây thừng đã buộc xong, anh đứng dậy, rọi đèn pin xung quanh.

"Hai ngày nay, ngủ kiểu gì?"

"Ngủ dưới đất."

La Nhận nhíu mày: "Dưới đất?"

Mộc Đại liếc anh: "Thế nào? Tôi còn ngủ trên trời được à?"

La Nhận không để ý đến cô, đi đến bên vách đá xem những mỏm đá nhô ra – vách đá ở chỗ thấp không bằng phẳng như chỗ cao, có rất nhiều gờ đá nhô ra.

Anh dùng đầu dây thừng quấn quanh những gờ đá.

Dần dần, Mộc Đại cũng hiểu ra, anh chọn hai điểm đối diện nhau khá gần, dùng sợi dây thừng đó kết thành một cái giường dây khá đơn giản, mắt lưới ở giữa rất lớn, nhưng ít nhất cũng là một cái hình thức ban đầu của một chiếc võng treo cách mặt đất.

Thảo nào chê cô ngủ dưới đất, Mộc Đại cố tình bới lông tìm vết: "Mấy cái mắt lưới này to quá, còn to hơn đầu tôi, tôi sẽ bị rớt xuống đó."

La Nhận tiếp tục không để ý đến cô, trước tiên ngồi thử lên mép giường dây, thử độ nặng, sau đó từ từ nằm xuống, giường dây lắc lư vài cái, nhưng vẫn chịu được, còn khá chắc chắn.

Mộc Đại nhìn hồi lâu, hỏi: "Còn tôi thì sao?"

La Nhận nói: "Tôi đi đâu tìm cho cô thêm một sợi dây nữa?"

Ra hiệu về phía bên cạnh: "Đây."

"Ngủ chung à?"

"Thế nào? Cô còn muốn tôi nhường giường cho cô, còn mình thì đi ngủ dưới đất?"

Mộc Đại đi đến bên giường, từ trên cao nhìn xuống anh: "Từ nhỏ Hồng Di đã dạy tôi, không được ngủ ngoài đường, không được ngủ chung với đàn ông, bảo như vậy không tốt."

La Nhận vừa buồn cười vừa muốn chọc cô: Trời tối đen ẩm ướt thế này, cô còn kén chọn nữa à?

Ai ngờ Mộc Đại lại chuyển giọng: "Nhưng tôi thấy, cũng chẳng có gì cả."

Cô nghĩ xem nên trèo lên như thế nào, cái giường này cũng quá sơ sài rồi, La Nhận đưa tay nắm lấy cánh tay cô, tay kia ôm lấy eo cô, trước tiên ôm cô lên người mình, đợi giường dây ổn định rồi, một tay đẩy mép dây ra ngoài, đặt cô xuống bên cạnh mình.

Mộc Đại chưa từng ngủ giường dây võng bao giờ, cứ lắc lư như vậy, làm sao mà ngủ được?

Đầu ngửa ra sau, ngửa hẫng, không sai, cái mắt lưới này còn to hơn đầu cô.

Cô hết động lại nhích, muốn lên trên chút, hoặc xuống dưới chút – không biết là lặp lại đến lần thứ mấy, đầu lại trượt xuống, đột nhiên gối lên cánh tay của La Nhận.

Anh nói: "Được rồi, đừng quậy nữa."

Mộc Đại không nói gì, lén nhìn sang bên cạnh, La Nhận đưa tay ngang qua nắm lấy mép dây, cứ như vậy tạo cho cô một điểm tựa sau đầu.

Bắp tay anh rắn chắc, gối lên rất cứng, nửa người dính sát vào cô, tim Mộc Đại đập loạn xạ.

Phải ngủ như vậy cả đêm sao...

Đang nghĩ ngợi, bụng đột nhiên kêu lên một tiếng.

Mộc Đại ngượng ngùng, cứ cảm thấy La Nhận hình như đang cười.

Cô cảm thấy mình nên giải thích một chút.

Thế là nói: "Tôi đói đó."

La Nhận không lên tiếng, biết rõ là không có hy vọng gì, vẫn động tác rất nhỏ sờ soạng khắp túi áo – vậy mà lại chạm vào giấy bóng kính.

Nhớ ra rồi, lúc ở cái tiệm tạp hóa kia, anh mua hai thanh sô cô la, ăn một thanh, để lại một thanh.

Thật là niềm vui bất ngờ.

Đang định lấy ra, giường dây lắc lư dữ dội, Mộc Đại đang cố gắng lật tới lật lui gì đó, còn giải thích với anh: "Tôi muốn thắt chặt dây lưng lại, như vậy sẽ đỡ đói hơn."

La Nhận dở khóc dở cười, nghĩ một lát, quyết định không lấy ra vội, tay lại rụt về.

Mộc Đại tự mình thở dài, giống như lẩm bẩm, lại giống như đang thương lượng với anh.

"Tôi muốn ăn bánh bao súp, nhân tôm tươi, thêm chút gạch cua, còn có nước súp nữa, vỏ mỏng tang, cắn một miếng, húp một ngụm nước súp, rồi chấm thêm chút giấm."

Đây là tự vẽ bánh cho mình, vẽ vời cho đỡ thèm sao? La Nhận cũng bị cô nói cho đói bụng rồi.

"Còn có vịt quay nữa, La Nhận, anh ăn chưa? Tôi chưa ăn bao giờ, Hồng Di ăn rồi, bà ấy bảo, thịt giòn tan, da vịt một lớp vàng óng, xắt lát mỏng dính, có thể cuốn trong bánh tráng mỏng, thêm hành lá, tương ngọt, gói lại cắn một miếng..."

"Bụng tôi xẹp lép rồi..."

La Nhận cười ha ha, không nhịn được đưa tay, che lên bụng cô.

Chạm vào lạnh buốt, làn da mịn màng, La Nhận ngẩn người, lúc này mới nhớ ra, trước đó hình như đã thấy, vạt áo trước của cô đã rách từ lâu rồi.

"Có vết thương?"

"Bị xước mấy đường thôi."

La Nhận cẩn thận hơn, đầu ngón tay nhẹ nhàng lướt dọc theo những chỗ không bị thương.

Đàn ông vẫn là đàn ông, chỉ mấy cái vuốt ve này, anh đã biết đường cong eo của cô, cảm giác cơ bụng, còn có những tưởng tượng về, những đường cong kia.

Cổ họng La Nhận có chút khô khốc.

Nghe thấy Mộc Đại nói: "Người xưa nói cũng có lý."

Trong lòng kích động, tay bỗng dừng lại, người xưa nói gì? Nói đàn ông đều là động vật háo sắc?

Cô nói: "Quả nhiên có thực mới vực được đạo, bây giờ tôi đói muốn chết, anh làm vậy... tôi cũng chẳng có cảm giác gì."

Vậy nên, anh làm vậy, cô cũng chẳng có cảm giác gì, không tim đập loạn xạ thì thôi đi, bỏ mặc anh một người sống sờ sờ không để ý, tâm trí còn để ý đến người xưa chết từ mấy ngàn năm trước?

Thật là bực bội vô cớ, La Nhận xoay người ôm lấy cô, một tay vẫn đỡ sau đầu cô, tay kia từ sau eo cô trực tiếp trượt lên lưng, hai ngón tay khẽ cựa, đầu óc Mộc Đại mơ màng, sự trói buộc trước ngực đột nhiên buông lỏng, rồi sau đó, tay anh trượt lên trước ngực cô.

Mọi chuyện xảy ra quá nhanh, người Mộc Đại căng cứng, miệng theo bản năng phát ra tiếng hít khí.

La Nhận cúi đầu, ghé sát vào tai cô, khẽ hỏi: "Bây giờ có cảm giác chưa?"

Cũng không cần cô trả lời, có thể cảm nhận được hô hấp của cô dồn dập, ghé sát mặt cô, ấm nóng phát sốt, sau sự căng thẳng ban đầu, người cô run rẩy dưới tay anh.

Trong hang động tĩnh lặng vô cùng, vì động tác vừa rồi, giường dây khẽ rung, bên ngoài có lẽ không mưa nữa, có lẽ mưa rất nhỏ rất nhỏ, đợi rất lâu, mới nghe thấy một tiếng tích tắc nước nhỏ xuống.

Mắt cô mở to, trong đôi mắt có sự bối rối sáng ngời.

La Nhận không muốn dọa cô, anh luôn cảm thấy Mộc Đại là một cô gái nhỏ, mọi chuyện giữa nam nữ nên từ từ, từ nắm tay, đến những cái ôm hôn dịu dàng.

Nhưng nghĩ lại, dù sao cũng đã làm đến bước này rồi, không cướp đoạt một phen thì có vẻ không ổn.

Anh cúi đầu, chặn lấy đôi môi mềm mại của cô.

Cô nhạy cảm vượt quá sức tưởng tượng, trước ngực, sau gáy, hõm eo, xương bả vai, khi nụ hôn này kết thúc, tay anh trượt xuống sau lưng cô, trên lưng cô, một lớp mồ hôi mỏng dính ướt.

La Nhận đưa tay vén những sợi tóc có chút rối bời của cô, khẽ nói: "Anh cưới em về nhà có được không?"

Cô thở dốc dữ dội, không nói được, cũng không nói không được, dừng lại một chút đột nhiên muốn ngồi dậy, cắn môi nói: "Tôi không ngủ chung với anh nữa."

Lời của Hồng Di vẫn đúng, không được ngủ ngoài đường, cũng không được ngủ chung giường với đàn ông, dù không phải là giường vuông vắn, thì cũng luôn có thể xảy ra chuyện gì đó.

La Nhận cười lớn, xoa đầu cô nói: "Vậy anh xuống ngủ dưới đất."

Anh thật sự xuống, khi chạm đất giường dây nhẹ bẫng, lắc lư qua lại, làm cô chóng mặt.

Đột nhiên, lại ổn định lại.

La Nhận một tay giữ giường dây, cúi người xuống, vuốt ve môi cô, nói: "Nào, há miệng ra."

Nhét vào miệng cô một mẩu sô cô la nhỏ.