**尾声**

Không kịp trở về, sau khi chi một vạn ba tệ để bó bột ở bệnh viện trấn, cả nhóm thuê phòng nghỉ lại ngay tại chỗ. Vì còn nhiều việc phải làm, chẳng ai thực sự muốn ngủ cả, nên chỉ cần một phòng là đủ.

Cộng thêm Thanh Sơn và Á Phượng, tổng cộng bảy người chen chúc trong phòng, cảm giác xoay người cũng thấy chật chội.

Thanh Sơn sau khi rời khỏi hung giản, ánh mắt đờ đẫn, trông có vẻ ngây ngốc. Tào Nghiêm Hoa đứng bên cạnh rầy la anh ta, ra vẻ đàn anh, thỉnh thoảng còn véo tai anh ta.

"Rốt cuộc mày có biết mình đang làm cái gì không? Mày và con đàn bà này có quan hệ gì?"

Á Phượng vẫn bị trói, khác với Thanh Sơn, cô ta luôn im lặng, nhưng lại cười khẩy. Đây cũng là lý do La Nhẫn không đồng ý cởi trói cho cô ta, trực giác mách bảo anh rằng, người đàn bà này, một khi được thả ra, sẽ gây ra rắc rối lớn.

Thanh Sơn bị Tào Nghiêm Hoa véo tai, ủ rũ cúi đầu, liếc nhìn Á Phượng, không nhịn được nói: "Đại Đôn ca, anh đừng trói cô ấy, Á Phượng đâu phải người xấu."

Đây là lập trường gì chứ? Tào Nghiêm Hoa tức điên lên, lại tát một cái vào sau gáy anh ta: "Cô ta đã xúi mày làm những chuyện gì?"

Một Vạn Tam nằm dài trên sofa, chống cánh tay đã bó bột lên, như dựng một ngọn cờ vinh dự: "Đại Đôn à, anh đừng hỏi nó nữa, biểu đệ của anh cùng lắm cũng chỉ là con rối thôi, quan trọng là phải hỏi con đàn bà kia kìa."

Tào Nghiêm Hoa thấy rất có lý, nhưng chợt giật mình: Tam Tam huynh vừa gọi anh là gì? Đại Đôn? Chắc mình không nghe nhầm chứ?

La Nhẫn đứng bên cạnh, đổ nước từ túi vào chậu, nói: "Cái miệng của người đàn bà này rất khó cạy."

Như để đáp lại anh, Á Phượng cười khẩy hai tiếng.

Sắc mặt La Nhẫn lạnh đi, ném túi nước xuống, bước tới chỗ Á Phượng, túm lấy cổ áo cô ta: "Nhưng tôi có rất nhiều cách để khiến cô phải mở miệng."

Á Phượng nói từng chữ một: "Tôi sẽ không nói đâu."

La Nhẫn cười: "Bây giờ có rất nhiều thủ đoạn, để người ta nói thật đâu nhất thiết phải dùng đến tra tấn."

Nói đến đây, anh ghé sát tai Á Phượng, hạ thấp giọng: "Tiêm thuốc nói thật, hoặc thôi miên, cô có bao nhiêu hàng, tôi sẽ moi ra hết."

Đồng tử của Á Phượng co rút kịch liệt, La Nhẫn cười lạnh, ném cô ta trở lại sofa.

Thanh Sơn kêu lớn: "Anh làm gì vậy, anh muốn làm gì, anh không thể đối xử với Á Phượng như vậy..."

Tào Nghiêm Hoa không thể nhẫn nhịn được nữa, túm lấy Thanh Sơn ấn trở lại sofa, trói luôn cho xong, để phòng anh ta la hét lung tung, còn dùng băng dính dán miệng anh ta lại.

La Nhẫn cau mày.

Đây là lần đầu tiên xảy ra tình huống này, sau khi hung giản rời khỏi, Á Phượng vẫn giữ thái độ thù địch, còn Thanh Sơn, thì bị tẩy não, ra sức bảo vệ Á Phượng.

Rốt cuộc là vì nguyên nhân gì?

***

Mộc Đại và Viêm Hồng Sa đang giặt quần áo trong nhà vệ sinh, bồn rửa mặt quá nhỏ, hai người mỗi người giữ một bên, ngồi xổm đối diện nhau, giặt quần áo ướt của La Nhẫn và Một Vạn Tam.

Thấy hung giản thứ năm gần như đã xong xuôi, Viêm Hồng Sa trong lòng cũng thấy nhẹ nhõm phần nào, giặt quần áo rất hăng hái, bọt xà phòng bay lả tả trước mặt.

Đột nhiên nghĩ đến điều gì, cô ta lấy khuỷu tay huých Mộc Đại: "Này?"

"Ừ?"

"Cậu và La Nhẫn, ở trong hang mấy ngày liền đấy."

"Ừ."

"Không có chuyện gì xảy ra à?"

Tim Mộc Đại đập thình thịch, nói: "Không."

Cô cúi đầu, tiếp tục giặt quần áo, Viêm Hồng Sa đứng bên cạnh suy tư, lẩm bẩm một mình.

"Thế thì không hợp lý lắm, trai đơn gái chiếc, xung quanh lại không có ai, thế nào cũng phải... á!"

Cô ta giật mình, thần bí hề hề ghé lại gần: "Mộc Đại, La Nhẫn không phải là có vấn đề đấy chứ?"

Mộc Đại dở khóc dở cười: "Có vấn đề gì?"

"Chắc chắn là có vấn đề, tớ nói cho cậu biết, đàn ông đều suy nghĩ bằng nửa thân dưới, cơ hội tốt như vậy, anh ta lại không nắm bắt, chắc chắn là có vấn đề!"

Viêm Hồng Sa lo lắng: "Mộc Đại à, tớ nói cho cậu biết nhé, trong tiểu thuyết ngôn tình người ta đều nói rồi, thực ra những người đàn ông cao to vạm vỡ đẹp trai ấy, chuyện kia... không nhất định tỉ lệ thuận đâu..."

Càng nói càng đi xa, Mộc Đại liếc cô ta: "Cậu muốn nói gì?"

Viêm Hồng Sa nói: "Mọi người đều là người trưởng thành rồi, thời đại mới, phải nhìn thẳng vào vấn đề này. Tuy rằng tớ cũng thấy La Nhẫn rất tốt, nhưng nếu anh ta không được, tớ vẫn không khuyên cậu ở bên anh ta..."

Đang nói hăng say, đột nhiên phát hiện, ánh mắt của Mộc Đại cứ nhìn xuống đất.

Nhìn cái gì vậy, Viêm Hồng Sa cúi đầu, thấy một bóng người, đang nghiêng nghiêng in trên mặt đất.

Cô ta đang quay lưng về phía cửa, giờ phút này, sống lưng lạnh toát, hỏi Mộc Đại: "Ai vậy?"

"Cậu tự nhìn đi."

Viêm Hồng Sa nhỏ giọng: "Nói với tớ không phải là La Nhẫn đi."

Mộc Đại chậm rãi giặt quần áo trong tay: "Tớ không giỏi nói dối."

Xong rồi! Viêm Hồng Sa cảm thấy trái tim mình vỡ tan tành.

Cùng lúc đó, tay của La Nhẫn đặt lên vai cô ta: "Nào, Hồng Sa, chúng ta ra ngoài nói chuyện."

Viêm Hồng Sa run rẩy quay đầu lại, cười gượng gạo: "Bây giờ tớ... bận."

La Nhẫn cũng cười với cô ta, cười rồi đột nhiên biến sắc, một tay ôm lấy eo cô ta, bế thốc lên rồi lôi ra ngoài, Viêm Hồng Sa hét lên: "Sàm sỡ! Mộc Đại, bạn trai cậu sàm sỡ, cậu không nói gì à?"

Mộc Đại ngẩng đầu lên, lau bọt xà phòng trên tóc: "Tớ rất phản đối hành vi thô lỗ này của La Nhẫn."

Nói xong lại cúi đầu, giặt quần áo không hề lay chuyển, nghe thấy Viêm Hồng Sa ở bên ngoài kêu gào thảm thiết, lại nghe thấy Một Vạn Tam hỏi: "Cãi nhau cái gì đấy... Viêm Nhị Hỏa cậu đừng ôm chân tôi! Buông! Buông ra!"

Khi Mộc Đại bưng quần áo đi ra, Một Vạn Tam vừa vặn bị Viêm Hồng Sa kéo ngã, hai người vừa oán trách vừa la hét rồi ngã nhào vào nhau, La Nhẫn đứng bên cạnh cười, khi nhìn thấy Mộc Đại, anh ta nhìn cô với ánh mắt đầy ẩn ý.

Mộc Đại vậy mà lại bị anh ta nhìn đến đỏ mặt.

***

Tào Nghiêm Hoa bưng chậu nước lên bàn trà, mấy người ngồi xuống sofa bên cạnh, hoặc nghiêng đầu hoặc lệch đầu, nhìn vào chậu nước.

Hình ảnh trong nước không xuất hiện ngay lập tức.

La Nhẫn nói: "Đợi một lát đi, đến lúc cần đến, nó sẽ đến thôi."

Đợi thì đợi thôi, cũng không vội vàng gì.

Căn phòng trở nên yên tĩnh, trải qua một hồi náo loạn này, ai nấy đều ít nhiều mệt mỏi, Mộc Đại dựa vào người La Nhẫn, mí mắt càng lúc càng trĩu nặng, La Nhẫn xoa đầu cô, nói: "Cậu ngủ một lát đi."

Mộc Đại ừ một tiếng, nhắm mắt lại nằm lên đùi La Nhẫn, đang mơ mơ màng màng, đột nhiên nghe thấy Tào Nghiêm Hoa kêu lớn, lại có nước bắn lên mặt, vội vàng mở mắt ra, thấy Tào Nghiêm Hoa và Viêm Hồng Sa đều đứng dậy, Tào Nghiêm Hoa túm lấy Á Phượng, tức giận đến biến sắc mặt.

Mộc Đại ngơ ngác, La Nhẫn dùng tay lau nước trên mặt cô, nói: "Không có gì, Á Phượng muốn hất đổ chậu nước."

Chính xác mà nói, không phải là muốn hất đổ, vào lúc đó, thấy mọi người đều thả lỏng tinh thần, Á Phượng đang ngồi trong góc đột nhiên dùng hết sức lực đứng dậy, lao đầu về phía chậu nước. La Nhẫn cảm thấy, cô ta muốn uống nước.

May mà Viêm Hồng Sa và Tào Nghiêm Hoa đứng gần đó đều phản ứng rất nhanh, túm cô ta lại. Chỉ là va vào chậu nước, có vài giọt nước bắn lên mặt Mộc Đại đang ngủ.

Không dám mạo hiểm để Á Phượng ngồi gần nữa, Tào Nghiêm Hoa gần như là xách cô ta lên rồi ném vào góc xa nhất của căn phòng, La Nhẫn nhìn Mộc Đại: "Còn buồn ngủ không, ngủ thêm lát nữa đi."

Mộc Đại không nói ngay, cô đưa tay lên, vuốt ve chỗ vừa bị nước bắn vào trên mặt, có chút ngẩn người.

La Nhẫn nhận ra có gì đó không đúng: "Sao vậy?"

Sao vậy? Vừa rồi, khoảnh khắc nước bắn vào cô, trước mắt cô, dường như xuất hiện một hình ảnh nào đó.

Không chỉ là hình ảnh, dường như môi trường xung quanh cũng thay đổi.

Mộc Đại nhìn chằm chằm vào chậu nước, dư chấn lắc lư vẫn chưa hết, nước bên trong vẫn còn khẽ lay động, cô cắn môi, do dự một lát rồi đưa tay vào nước.

Phản ứng đầu tiên của La Nhẫn là ngăn cản, nghĩ lại, hung giản sẽ không nhập vào người bọn họ.

Quả nhiên, Mộc Đại khẽ nhắm mắt, đầu ngón tay chạm vào mặt nước, cả người dường như run lên, tay kia kéo anh: "La Nhẫn."

La Nhẫn hiểu ý, liếc nhìn Viêm Hồng Sa và mấy người kia, gật đầu, cũng đưa tay vào.

Viêm Hồng Sa và Một Vạn Tam bọn họ nhìn anh, anh nhìn cô, lần lượt làm theo.

***

Không thể diễn tả được cảm giác đó.

Khoảnh khắc ngón tay Mộc Đại chạm vào mặt nước, cảnh tượng xung quanh đột nhiên thay đổi, trời xanh, nắng đẹp, gió nhẹ thoảng qua, nhưng không hoàn chỉnh, như một mảnh ghép đột ngột.

Cho đến khi La Nhẫn và những người khác làm theo, cảnh tượng này mới được ghép lại hoàn chỉnh, không chỉ có thể nhìn thấy, mà còn có thể nghe thấy, ngửi thấy.

Mộc Đại mở mắt ra nhìn, La Nhẫn và những người khác đều ở đó, mấy người, không biết làm gì, đứng trên một bãi cỏ xanh, bên cạnh có người đi đường đi qua, mặc áo mã褂 ngắn tay, cạo nửa đầu trọc lốc, sau gáy tết bím tóc dài.

Thời Thanh sao? Nhưng bọn họ như trong suốt, những người đi đường kia, dường như không nhìn thấy bọn họ.

Từ trong lớp học tư thục bên cạnh, vọng ra tiếng đọc sách vang vang, qua khung cửa sổ hé mở, có thể thấy những cậu thư sinh trẻ tuổi bên trong, sau đầu đều để bím tóc, tay nâng sách, lắc lư đầu đọc.

"Thiên địa huyền hoàng, vũ trụ hồng hoang, nhật nguyệt doanh trắc, thần túc liệt trương..."

Trên bàn phía trước, ngồi một ông đồ đeo kính, gọng kính gác trên mũi, tay cầm thước kẻ, hễ thấy học sinh đọc không có khí thế, liền "bộp" một tiếng gõ xuống bàn, thế là tiếng đọc sách lộn xộn kia, bỗng nhiên vang dội hơn.

Có ý gì? Mộc Đại mờ mịt.

Ngay lúc này, từ trong lớp học tư thục đi ra một cô gái, mặt trái xoan, đôi mắt trong veo như nước, bím tóc đen bóng mượt mà, mặc áo khoác đối khâm màu xanh lá cây, viền tay áo và vạt áo đều được viền bằng vải đen, bưng một cái chậu lớn, thìa gỗ khuấy bên trong, đi đến bãi cỏ xanh ở giữa sân, thìa gỗ gõ ba tiếng vào thành chậu.

Tiếng leng keng vang lên, một con chó ta đeo vòng cổ chạy lon ton ra từ bụi cây, ba bước hai bước chạy đến bên chậu thức ăn, cúi đầu ăn ngấu nghiến, cô gái khúc khích cười, đưa tay sờ đầu chó.

Con chó ngẩng đầu lên, mắt lại nhìn chằm chằm vào Mộc Đại.

Mộc Đại hét lên một tiếng, cảnh tượng xung quanh nhanh chóng biến mất, định thần lại, thì đang ở trong phòng khách sạn, La Nhẫn và những người khác đều ở đó, sắc mặt ai nấy đều không tốt.

Mộc Đại lòng còn sợ hãi, do dự hỏi: "Mọi người đều thấy rồi à?"

Chắc là đều thấy rồi, Tào Nghiêm Hoa sau lưng có chút lạnh, nhỏ giọng lẩm bẩm: "Lại là một con chó, sao vòng đi vòng lại, đều không thoát khỏi con chó đó vậy?"

Trong im lặng, Viêm Hồng Sa đột nhiên run rẩy kêu lên: "La Nhẫn."

Mọi người đều nhìn cô ta, lúc này mới phát hiện, thần sắc của Viêm Hồng Sa rất khác thường, không chỉ sắc mặt trắng bệch, mà ngay cả trên trán cũng ướt đẫm mồ hôi.

"Người phụ nữ này tôi đã gặp rồi."

Đã gặp rồi? La Nhẫn giật mình: "Khi nào?"

"Ở thôn Ngũ Châu, tôi đã có một giấc mơ, trong mơ, vốn dĩ là hỏa táng thi thể của chú tôi, nhưng trên hình ảnh camera giám sát, trong lò, xuất hiện một người phụ nữ bị thiêu cháy."

Giọng cô ta có chút run rẩy.

"Chính là người phụ nữ đó, giống hệt người phụ nữ cho chó ăn mà tôi vừa thấy trong lớp học tư thục."