**Chương 16**

Ngay cả khi có "đường", việc xuống dưới đối với La Nhận cũng không hề dễ dàng – các khe nứt có chỗ sâu chỗ nông, ở những khe sâu, phần ngân dương lộ ra bên ngoài rất ít, còn ở những khe nông, ngân dương lại thường không đứng vững, chỉ cần giẫm vào là trượt.

Bước đi cẩn trọng, cuối cùng khi chân chạm đất, không hề khoa trương, mồ hôi ướt đẫm lưng áo.

Mộc Đại ngồi đối diện, luôn nhìn anh cười, muốn đứng lên, một cái lảo đảo lại ngã ngồi xuống, hai ba ngày không ăn không uống, lại thêm vừa trải qua một phen giãy giụa sống chết như vậy, sau cơn kinh hãi tột độ, một chút sức lực cũng không còn.

Chi bằng ngả người ra sau, trực tiếp nằm xuống, ánh mắt chạm vào đỉnh động, trong lòng có một sự tĩnh lặng kỳ lạ.

Những ngày qua, cô một mình bị mắc kẹt trong hang động, lúc thì cuồng loạn, lúc thì oán trách chán nản, hoặc là nghẹn một bụng tức giận, quyết tâm băm vằm kẻ hãm hại mình thành ngàn mảnh.

Còn bây giờ, tất cả những cảm xúc đó đều biến mất.

Nếu giấc mơ kia là điềm báo, La Nhận nhất định sẽ có một kiếp nạn, vậy thì cú ngã trước đó của cô không nên bị oán trách, mà ngược lại đáng được cảm kích.

Đó là cơ hội mà ông trời ban cho cô trong cõi u minh – mọi thứ đều phối hợp vừa vặn, sớm một chút, chậm một giây, hậu quả đều khó lường.

La Nhận đi tới, nửa quỳ xuống cúi người.

Hốc mắt Mộc Đại nóng lên, cũng không biết lấy đâu ra sức lực, đột nhiên ngồi dậy, hai tay ôm lấy La Nhận, vùi đầu vào hõm vai anh.

Cô nhớ trong mơ, mình đã rơi rất nhiều nước mắt, cái cảm giác như ảo mộng tan vỡ đó, cả đời cũng không muốn trải qua thêm lần nào nữa.

Bây giờ tốt biết bao, ôm anh, một người có da có thịt, có hơi thở có nhiệt độ.

Mộc Đại ghé sát tai La Nhận, nhẹ nhàng nói: "La Tiểu Đao, anh vĩnh viễn đừng xảy ra chuyện gì mới tốt."

La Nhận ôm chặt cô, rất lâu sau mới nói: "Vậy em phải trông chừng anh cho kỹ đấy."

Anh có rất nhiều điều muốn nói, nhưng lại không thể nói ra, vừa rồi mấy giây sinh tử quan trọng đó, cứ lặp đi lặp lại trong đầu.

Không kìm được mà nghĩ đến những điều tồi tệ nhất: nếu mình chết, hoặc Mộc Đại chết, thì sẽ như thế nào?

Trước đây, chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề này.

Mộc Đại nhận ra sự khác thường của La Nhận, không kìm được mà vùng ra khỏi vòng tay anh: "Sao vậy?"

La Nhận cười cười, đưa tay ra nắm lấy tay cô, không ngờ tới, Mộc Đại hét lên một tiếng, tay phải đẩy anh một cái, suýt chút nữa đã lật anh ngã nhào.

Anh nắm lấy tay trái của cô.

***

Ba lô mở ra, lấy ra túi thuốc, trải dài ra thành một dải, mỗi ngăn đều chứa những vật dụng cần thiết để ứng phó khẩn cấp.

Mộc Đại bật đèn pin, chiếu vào ngón giữa tay trái của mình, dải băng bó đã bị máu thấm ướt mấy lần, gần như là màu đen sẫm.

La Nhận lấy kéo ra, cắt nút thắt mà cô tự băng bó, nhưng dải băng không lấy ra được, bị máu và thịt dính chặt vào nhau.

Chỉ có thể nín thở, rất cẩn thận từng chút một di chuyển mũi kéo, theo sợi vải để tháo gỡ.

Vết thương cuối cùng cũng lộ ra.

Cô xử lý không tốt, bầm tím, sưng đỏ, có vảy mới, nhưng cũng có mủ, La Nhận gần như không nỡ nhìn.

Mộc Đại quay đầu đi không nhìn, nhỏ giọng hỏi anh: "Ngón tay của em có rụng không?"

La Nhận không lên tiếng, một lát sau, anh xé một gói bông tẩm cồn, nhặt một viên, giúp cô lau.

Nước cồn lẫn với máu chảy xuống, La Nhận đỡ lấy cổ tay cô, có thể cảm thấy nửa cánh tay cô đang run rẩy.

Hốc mắt La Nhận hơi nóng lên, anh đã không nhớ vừa rồi Mộc Đại dùng tay nào nắm lấy anh, nhưng anh nhớ, cô từ đầu đến cuối đều không buông tay.

Mộc Đại làm sao có thể không yêu anh, lùi một vạn bước mà nói, cho dù thật sự không yêu, anh cũng chấp nhận.

Anh lấy từ trong túi thuốc ra một viên thuốc tiêu viêm, dùng cán dao nghiền nát, nhặt lên từ từ rắc lên xung quanh móng tay, lại cắt một đoạn gạc nhỏ, giúp cô băng ngón tay lại.

Mộc Đại quay đầu, La Nhận băng bó rất cẩn thận, trên đầu ngón tay, giống như đội một chiếc mũ nhỏ màu trắng, hơi tê dại đau nhức, cảm giác sạch sẽ và khô ráo.

Cô nói: "Dễ chịu hơn nhiều rồi."

Cười như một cô bé dễ thỏa mãn.

La Nhận cũng cười, dừng một chút rồi hỏi cô: "Em đã ngã xuống như thế nào?"

***

Sự trao đổi những trải nghiệm của nhau không làm cho bản đồ trở nên hoàn chỉnh, mà ngược lại càng thêm lộn xộn và khó hiểu.

Mộc Đại hỏi La Nhận: "Anh nghĩ là hung giản sao?"

La Nhận gật đầu, ngoài hung giản ra, anh không nghĩ ra khả năng nào khác gây thù chuốc oán với Thanh Sơn, nhưng, nếu nói hung giản ở trên người Thanh Sơn, dường như lại không hoàn toàn đúng.

Anh trầm ngâm rất lâu: "Không chừng, em thấy... Á Phượng người này, cũng rất kỳ lạ..."

Chuyện ở sơn động xảy ra đột ngột, không có thời gian để suy xét kỹ càng, bây giờ nghĩ lại, có rất nhiều chỗ đáng ngờ.

– Anh gặp Á Phượng ở sân sau nhà Thanh Sơn, rất chắc chắn mình hành sự đủ cẩn thận, không làm kinh động đến ai, hơn nữa đã dặn dò Á Phượng lặp đi lặp lại "Tôi chưa từng đến, cô cũng chưa từng gặp tôi".

Sao đột nhiên Thanh Sơn lại biết tin, hơn nữa còn bắt giữ Á Phượng xuất hiện ở cái sơn động đó?

Ai đã nói ra? Dường như ngoài Á Phượng ra, không còn người thứ hai.

– Còn nữa, Á Phượng ngã, anh đỡ lấy Á Phượng lăn một vòng tại chỗ, sau đó buông cô ra rút dao, lúc này, bẫy sập rơi xuống.

Lúc đó, Á Phượng cách anh rất gần, sao chỉ có một mình anh ngã xuống?

Mộc Đại đoán: "Có phải vị trí của Á Phượng vừa hay tránh được tấm ván sập không?"

La Nhận chậm rãi lắc đầu, anh vẫn còn nhớ, khi tấm ván sập lật lên, Á Phượng quả thật cùng anh đều ở trên ván.

Nghĩ mãi không ra, sao cô lại không ngã xuống?

Mộc Đại nghĩ nghĩ: "Cho em một số điều kiện nhất định, em cũng có thể không ngã xuống."

La Nhận ngẩng đầu nhìn cô.

Mộc Đại giải thích: "Khi em ngã xuống, là đứng trên tấm ván sập, không có chỗ nào để mượn lực, cho nên chỉ có thể ngã xuống. Nhưng nếu lúc đó em nằm sấp thì em có thể nhanh chóng dùng tứ chi và bụng hút chặt mặt phẳng..."

Cô làm một động tác dính chặt: "Tức là người dính chặt vào mặt ván, theo tấm ván lật một vòng ba trăm sáu mươi độ, sau đó lại bình an trở về mặt đất."

Hiểu rồi.

Nhưng, Mộc Đại có thể làm như vậy, là do cô quanh năm tập võ và giỏi khinh công, nếu nói Á Phượng cũng là một cao thủ khinh công, chẳng phải quá trùng hợp sao – loại trừ những điều trên, vậy thì chỉ còn lại một khả năng.

Hung giản ở trên người Á Phượng.

Vậy hành vi của Thanh Sơn giải thích thế nào? Bị hung giản ảnh hưởng? Đồng phạm?

La Nhận nghĩ mãi không ra.

Nhìn Mộc Đại, cô đang ngẩng đầu nhìn đỉnh động, vẻ mặt không khỏi lo lắng.

"La Nhận, anh có nghĩ là họ sẽ gây bất lợi cho Tào Béo không?"

La Nhận nghĩ là không.

Đối với mình và Mộc Đại, chiêu bẫy sập này, đều tương đương với một chiêu trí mạng, nhưng đối với Tào Nghiêm Hoa, dường như chỉ là giam giữ trói lại, chứ không hề ra tay tàn độc.

La Nhận an ủi Mộc Đại: "Có lẽ Thanh Sơn niệm tình thân thích, sẽ không làm khó Tào Nghiêm Hoa."

"Vậy còn Nhất Vạn Tam thì sao?"

La Nhận im lặng, anh nhớ, cái đêm mưa như trút nước đó, ở giữa sân nhà Thanh Sơn nhìn thấy ảo ảnh của Nhất Vạn Tam, lúc đó Nhất Vạn Tam mặt đầy máu, cho dù còn sống, nhất định cũng bị thương.

Anh nhìn Mộc Đại: "Trong tình huống này, đừng nghĩ đến những chuyện mình không thể làm gì được. Chúng ta cứ đi từng bước, rồi đi bước tiếp theo – cho dù em có lo lắng cho Nhất Vạn Tam đến đâu, không ra ngoài được, cũng chỉ là lo lắng suông mà thôi."

Mộc Đại thở dài một hơi, đạo lý đều hiểu, nhưng làm được thật sự rất khó.

Đột nhiên lại nhớ ra điều gì: "La Nhận, tại sao hai chúng ta, đồng thời nhìn thấy Nhất Vạn Tam ở trên mặt nước?"

Nói rồi có chút kích động: "Nếu chúng ta nhìn thấy, Tào Béo và Hồng Sa có nhìn thấy không? Đây là gợi ý của Phượng Hoàng Loan Khấu sao?"

La Nhận trầm ngâm một lát, anh lại không cho rằng đó là gợi ý của Phượng Hoàng Loan Khấu.

Anh cho rằng, có liên quan đến trận mưa lớn tối qua.

"Tối qua, mưa rất lớn, em đi qua giữa sân, nước ngập đến mắt cá chân."

"Em nghĩ xem, lúc đó tình huống đó, giống như một tấm vải mưa lớn, che phủ toàn bộ thôn Tào Gia, ít nhất trong phạm vi này, giữa nước và nước, không có khe hở. Tào Nghiêm Hoa ở trong hang động trên cao, chỗ đó chắc là không bị dột nước, nhưng anh, em và Nhất Vạn Tam, chúng ta ở những điểm khác nhau trên tấm vải mưa này."

Anh hạ thấp giọng: "Sau đó, Nhất Vạn Tam phát ra tín hiệu, hoặc nói, phát ra cầu cứu, anh và em đều nhận được."

"Là vì trong Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ, Nhất Vạn Tam thuộc Thủy sao?"

"Có khả năng."

La Nhận nói: "Hãy nghĩ mọi chuyện theo hướng tốt, nếu còn có thể giãy giụa cầu cứu, vậy thì ít nhất tối qua, Nhất Vạn Tam chắc là còn sống. Hơn nữa, đừng quên, chúng ta còn có Hồng Sa nữa, cô ấy chắc là sắp đến rồi."

***

Viêm Hồng Sa quả thật đã đến rồi.

Cô bắt một chiếc xe khách nhỏ, xe khách chuyên chạy các vùng quê, chật ních người, trên đường liên tục dừng xe lên xuống, đến chặng cuối cùng, trong xe chỉ còn lại Viêm Hồng Sa và hai cô gái ngồi ở hàng ghế trước.

Hai cô gái đó đều mười tám mười chín tuổi, suốt đường đi líu ríu, Viêm Hồng Sa không nói với họ một câu nào, đã biết họ đều làm việc ở khu ẩm thực trong huyện, chuyến này, là đi dự đám cưới của bạn thân.

Đi qua một ngã ba đường, tài xế quay đầu dặn dò: "Không thể đưa đến đầu thôn được, đường không thông, lát nữa các cô xuống, may mắn thì bắt được xe máy đi vào – nhưng xe máy thường cũng không đưa đến tận nơi, chỉ có thể đi bộ thôi."

Hai cô gái đó kêu lên một cách khoa trương, ồn ào đến nhức cả tai, Viêm Hồng Sa đẩy cửa sổ xe ở hàng ghế sau, những hạt mưa xiên xiên tạt vào, mang theo sự mát mẻ tươi mới.

Hai người đó lại đang thì thầm.

– Á Phượng sao lại thích Thanh Sơn nhỉ?

– Đúng đó, đẹp trai sáng sủa, không nói đến việc tìm một người giàu có, ít nhất cũng có thể gả cho một người có chút tiền, kết quả lại chọn một người nhà quê...

Một trong hai giọng nói đột nhiên hạ thấp: "Cậu biết không, tớ nghe nói á, vẫn là Á Phượng chủ động theo đuổi Thanh Sơn đó."

Người kia kinh ngạc tặc lưỡi: "Thật á? Vì cái gì chứ?"

...

Thanh Sơn? Đó chẳng phải là em họ của Tào Nghiêm Hoa sao? Xem ra Á Phượng là cô dâu rồi.

Trên bãi đất trống cách đó không xa, chiếc Hummer màu đen lọt vào tầm mắt.

Viêm Hồng Sa đột nhiên nghĩ ra điều gì, vội vàng vỗ vào ghế phía trước: "Sư phụ, dừng xe, dừng xe ở đây."

Tài xế kỳ lạ: "Ở đây hả cô? Còn một đoạn đường nữa mà."

"Cứ ở đây đi."

***

Viêm Hồng Sa nhìn theo chiếc xe khách nhỏ rời đi, xác định trước sau không có ai, vội vàng đến chỗ La Nhận đã nói đào chìa khóa xe ra, sau đó lên xe.

Cửa xe đóng lại, tiếng gió tiếng mưa đều tránh xa, trong xe giống như một thế giới nhỏ yên tĩnh.

La Nhận nói, sẽ tìm cách gọi điện thoại cho cô, nhưng, đã là buổi chiều rồi, cách lần liên lạc trước đó, đã qua hơn một ngày một đêm.

Trong lòng Viêm Hồng Sa hoảng hốt.

Cô trèo đến thùng xe phía sau, bên trong đặt song song mấy chiếc túi chiến thuật, mở ra xem, bên trong đồ đạc đều giống nhau: dây thừng, bộ sơ cứu, la bàn, đá lửa.

Viêm Hồng Sa để lại túi hành lý của mình trên xe, những vật dụng cần thiết cho vào một chiếc túi chiến thuật, lại nhét thêm hai chai nước, sau khi xuống xe, khoác một chiếc áo mưa dùng một lần, sau đó chôn chìa khóa xe về chỗ cũ.

Đi được một đoạn, gặp một cửa hàng tạp hóa nhỏ, trời mưa ế ẩm, chủ quán ngồi dưới mái hiên phì phèo điếu thuốc lào, Viêm Hồng Sa đi tới hỏi đường phía sau.

Chủ quán chỉ đường cho cô: "Trời mưa rồi, đường khó đi lắm, cô cứ đi theo con đường nhỏ phía trước, nhanh thì hai tiếng, chậm thì khó nói – kiểu gì cũng đến được thôi."

Hai tiếng? Mắt Viêm Hồng Sa suýt chút nữa đã trợn tròn.

Chủ quán dường như nhìn ra suy nghĩ của cô, cười ha ha, nói: "Cô nương, đường gần cũng có."

Ông ta giơ tay lên, nhìn theo hướng chỉ, trong màn mưa mờ mịt, nhấp nhô những đường núi màu nâu xanh.

Chủ quán đổi giọng: "Nhưng ai dám đi chứ? Bình thường không có gió không có mưa còn có đá lăn đá rơi, tối qua mưa to như vậy..."

Nói đến đây thì dừng lại, ý tại ngôn ngoại: "Cho nên á cô nương, cứ ngoan ngoãn đi đường lớn, an toàn."

Viêm Hồng Sa miệng thì đáp, mắt lại đảo quanh: "Đi đường núi có bị lạc không?"

"Thì không, vạn nhất lạc đường thật thì cứ leo cao, thôn Tào Gia ở vị trí đó, định hướng lớn rồi thì không sai được."

***

Dù sao cũng là một bước một vũng nước hai bước một chân bùn, sao không trèo đèo lội suối nhỉ, đá rơi gì đó, không biết tránh sao? Bao nhiêu năm công phu, chẳng lẽ luyện uổng công sao?

Viêm Hồng Sa quyết định đi đường tắt, một hơi cố gắng trèo đèo lội suối, trong núi trời tối nhanh, nhất là những ngày mưa, mới vừa trèo qua một ngọn đồi, bốn phía đã tối sầm lại.

Đứng ở trên cao nhìn xa, phía trước lờ mờ một thôn làng, chắc là thôn Tào Gia rồi, nhìn về phía sau, trên con đường mòn ngoằn ngoèo, hai chấm đen nhỏ nhúc nhích, chắc là hai cô gái kia.

Bọn họ lại tụt lại phía sau nhiều như vậy, tâm trạng Viêm Hồng Sa rất tốt, uống mấy ngụm nước, lại công phá ngọn đồi thứ hai.

Lần này không dễ dàng như vậy, đường núi lầy lội, đi một bước lún một bước, đang đi được nửa đường thì cảm thấy tiếng động không đúng, ngẩng đầu nhìn, trên đỉnh đầu một hàng đá đang lăn lông lốc xuống.

Thật sự có đá rơi à?

Da đầu Viêm Hồng Sa tê dại, một cái tung mình, nhắm một chỗ nhảy qua, ai ngờ tảng đá chỗ đặt chân không vững, cả người hẫng chân ngã nhào về phía trước, vừa đá vừa bùn, trượt xuống mười mấy mét, giống như ngồi ván trượt một đường hất xuống.

Mãi mới dừng lại được, ngậm một miệng bùn, nhưng cũng cơ bản là đến đáy, quay đầu nhìn, trên núi một vệt dài, giống như đường trượt mà trẻ con thích chơi.

Viêm Hồng Sa kêu lên xui xẻo, đưa tay lau bùn trên cằm, lại có chút may mắn: may mà, không ai nhìn thấy.

Cô chống tay xuống đất, chuẩn bị đứng lên.

Giây tiếp theo, đột nhiên bất động.

Sau đó, cô gần như kinh hoàng nhìn bàn tay trái đang chống đất của mình.

Không sai, chỗ đó là bùn lầy, nhưng tại sao, cảm giác lại không đúng?

Cô run rẩy nâng tay lên, chỗ bùn đó, bị cô ấn một dấu tay, ở chỗ dấu tay bị mang đi bùn, lộ ra... một bàn tay khác.