# Chương 9

Lại đợi thêm hai ngày, lần này không chỉ có Mộc Đại, mà gần như tất cả mọi người đều bắt đầu lo lắng.

Tào Nghiêm Hoa thật sự giống như biến mất vậy, cho dù thật sự bị người nhà giam lại, thì để bạn bè khỏi lo lắng, ít nhất cũng có thể nhờ bố mẹ anh em gọi một cuộc điện thoại báo tin chứ.

Nhất Vạn Tam không ngừng nghĩ đến những điều tồi tệ nhất: Trong bức thủy ảnh thứ tư, có một chiếc kiệu hoa đưa dâu, mà em họ thứ hai của Tào Nghiêm Hoa sắp kết hôn, liệu có mối liên hệ nào giữa hai việc này không? Đều là chuyện hỉ sự cả.

Đem nỗi lo này nói với Mộc Đại, Mộc Đại cảm thấy không phải, niên đại không khớp – những thủy ảnh về chó kia, ít nhất cũng phải là chuyện của trăm năm trước, nhưng, mặc kệ có khớp hay không, chuyến đi Tào Gia Thôn này, xem ra đã là tên đã trên dây rồi.

Mấy người hẹn nhau ngày hôm sau xuất phát, Viêm Hồng Sa bên kia công việc vẫn chưa xong, đã nói là sẽ tăng tốc, xong việc sẽ lập tức đến Trùng Khánh.

Đêm trước ngày đi, Mộc Đại thu dọn hành lý, nói với Hoắc Tử Hồng là phải ra ngoài một chuyến, Hoắc Tử Hồng hỏi cô: "Lại là vì những chuyện kỳ quái khó nói của các cô?"

Năm xưa vụ án con rối dây câu, Hoắc Tử Hồng sớm đã biết bên trong nhất định có những điều kỳ quái không thể giải thích được, nhưng cô không truy cứu sâu, thỉnh thoảng nhắc đến, cũng chỉ nói là "những chuyện kỳ quái của các cô".

Như vậy ngược lại tốt, Mộc Đại cảm thấy, Hoắc Tử Hồng có chút ý vị khó có được là hồ đồ, nhưng lại hiểu rõ hơn bất cứ ai.

Nhất Vạn Tam cũng ngượng ngùng đi nói với Trương thúc, đã chuẩn bị sẵn tinh thần bị mắng, ai ngờ Trương thúc thậm chí còn không ngẩng đầu lên, nói: "Ồ, biết rồi."

Nhất Vạn Tam đoán chừng, Trương thúc đã tuyệt vọng với anh rồi.

Trước khi đi ngủ, Mộc Đại nhận được điện thoại của La Nhận, xác nhận thời gian xuất phát ngày hôm sau, lại dặn dò cô phải mang theo một số đồ – mọi thứ đều rất thuận lợi.

Tai nạn bất ngờ ập đến vào giây cuối cùng, khi cô và Nhất Vạn Tam, đội cái đầu dưới ánh bình minh lờ mờ xách hành lý lên xe của La Nhận, La Nhận đột nhiên nói một câu: "Tôi đưa hai người ra sân bay."

Vốn dĩ đã nói là lái xe đi, Nhất Vạn Tam còn tưởng là kế hoạch thay đổi: "Đổi sang đi máy bay à?"

"Không phải, tôi có chút việc gấp, không thể... đưa hai người đi được, nên tạm thời mua vé máy bay cho hai người."

Nhất Vạn Tam ngẩn người, nhất thời không thể tiêu hóa được câu nói này, trong xe có vài giây im lặng.

Một lát sau, Mộc Đại khẽ nói: "Cũng được thôi, anh đi làm việc của mình đi, xong việc thì đến hội họp với chúng tôi cũng không muộn."

Suốt đường không ai nói gì, La Nhận đưa hai người đến nhà ga khởi hành, không xuống xe, chỉ nhìn theo họ vào trong.

Mộc Đại đi được vài bước, lại quay trở lại, La Nhận có chút kỳ lạ, theo bản năng nghiêng người về phía này, mở cửa sổ xe ra.

Cô đứng trong khung cửa sổ xe, giống như bước vào màn hình TV, nói: "Bất kể anh đi làm gì, nhất định phải cẩn thận đấy, La Nhận, mấy hôm trước em đã có một giấc mơ không tốt về anh."

Nói đến đây, dừng lại một chút: "Hình như là trượt chân, ngã xuống. Bất kể đi đâu, anh đều phải để ý chuyện này."

La Nhận nói: "Em còn chưa hỏi tôi có việc gấp gì."

Mộc Đại cười cười: "Hỏi anh anh cũng sẽ không nói đâu."

Cô quay người rời đi, nhanh chân đuổi kịp Nhất Vạn Tam đang dừng lại đợi cô, Nhất Vạn Tam nhỏ giọng hỏi cô: "La Nhận có việc gấp gì?"

"Không biết."

Nhất Vạn Tam giật mình: "Không biết?"

"Ừ."

"Vậy em không hỏi anh ấy?"

"Ai cũng có việc riêng phải làm, người ta không nói, cần gì phải truy hỏi chứ."

Nhất Vạn Tam hít một ngụm khí lạnh, nhấn mạnh: "Đó không phải là người ta, đó là bạn trai của em!"

Lại nhỏ giọng lẩm bẩm: "Hai người rốt cuộc có đang yêu đương không vậy?"

Mộc Đại hỏi ngược lại anh: "Anh thấy có giống đang yêu đương không?"

Nhất Vạn Tam vậy mà lại do dự một chút, nói: "Có nên nói thật không?"

***

Nhất Vạn Tam cảm thấy, cái này tùy thuộc vào từng người, phải xem bạn muốn một mối quan hệ như thế nào.

Một nam một nữ ở bên nhau, nắm tay, hôn nhau, người ngoài nhìn vào thì gọi là yêu đương, nhưng yêu là mây trên trời hay bùn dưới đất, thì chỉ có bản thân mới biết.

"Tiểu lão bản nương, tôi cũng không sợ cô mắng tôi là tra nam, số bạn gái tôi từng quen hai bàn tay đếm không hết."

Nhìn ra ngoài cửa kính phòng chờ, trời xanh mây trắng, có máy bay cất cánh, cũng có máy bay hạ cánh.

Mộc Đại hỏi anh: "Động lòng nhiều lần như vậy?"

Nhất Vạn Tam nhún vai: "Đâu có được chứ."

"Có khi là cô đơn, có khi là để sĩ diện, có khi là bạn bè đến nói với tôi, có một em gái muốn làm quen với anh, tôi nhìn một cái, thấy không tệ, thế là ở bên nhau. Tôi nói với cô, đàn ông đàn bà, không phức tạp như vậy đâu, vừa mắt nhau rồi, ở với nhau một ngày, ây, thấy không tệ, thế là lại ở với nhau một ngày, ở với nhau cả đời, thì đó là cả đời."

Mộc Đại bật cười.

Nhất Vạn Tam đột nhiên thở dài: "Nhưng, thật sự có một lần, là động lòng thật sự, lần đó không giống."

Chuyện này, Mộc Đại hình như đã từng nghe Nhất Vạn Tam nói qua, cụ thể không rõ lắm, chỉ biết đó là một cô gái rất tốt, quen Nhất Vạn Tam trên đường, sau đó cô gái kia trở về, quen biết bạn trai mới, cũng kết hôn rồi, hình như ngay cả con cũng có rồi.

"Cô có tưởng tượng được không? Bây giờ đôi khi, tôi còn cố ý dùng thân phận người lạ mở trang cá nhân của cô ấy ra xem tin tức, mở ra, tim đập thình thịch."

Mộc Đại không nói gì, hơi nghiêng đầu, nhìn sườn mặt của Nhất Vạn Tam.

Thật là kỳ lạ, ban đầu, cô ghét Nhất Vạn Tam như vậy, soi mói đủ điều, nhưng bây giờ, vậy mà có thể ngồi cạnh nhau như vậy, hơn nữa, còn nói về những chủ đề có thể gọi là riêng tư.

"Cho nên, tôi đôi khi cảm thấy, La Nhận đối với cô ấy, phải hình dung thế nào nhỉ, đặc biệt nắm chắc."

Anh cố gắng giải thích ý nghĩa của từ "nắm chắc" này: "Chính là không tốn chút sức lực nào, rất nhanh đã theo đuổi được rồi. Cô nghĩ mà xem, anh ấy vì cô mà tim đập loạn nhịp chưa? Ngượng ngùng chưa? Mặt đỏ chưa? Trằn trọc khó ngủ chưa?"

Mộc Đại nói: "Anh đang nói tôi đấy à?"

Cô thở dài: "La Nhận người này, tôi không tưởng tượng ra được dáng vẻ anh ấy tim đập loạn nhịp hoặc mặt đỏ."

Nhất Vạn Tam nói: "Cho nên, lúc bắt đầu, còn khá lo lắng cho cô đấy, bởi vì rất nhiều khi, người dễ bị nắm chắc, thật ra là người yêu nhiều hơn, cô cũng biết đấy, yêu nhiều hơn, thì cũng rất dễ bị tổn thương."

"Vậy trong mắt anh, tôi và La Nhận, bây giờ là trạng thái gì?"

Nhất Vạn Tam nghĩ nghĩ, dùng hai chữ để hình dung.

Phiêu hốt.

"Chính là kiểu, không tìm ra được chỗ nào sai, một mảnh hòa khí, ngay cả cãi nhau cũng không cãi một tiếng, nhưng ngẫm kỹ, luôn cảm thấy có vài chỗ không đúng lắm..." Anh nói không rõ, cũng không muốn nói quá rõ ràng, "Phiêu hốt là đúng rồi."

Mộc Đại cười ha ha, cửa kiểm soát vé mở, bắt đầu xếp hàng lên máy bay.

Khi chậm rãi di chuyển theo hàng người về phía trước, cô hỏi Nhất Vạn Tam: "Anh sẽ thích kiểu con gái như thế nào? Như Sính Đình à? Có một thời gian, chúng tôi đều cảm thấy anh đặc biệt thích cô ấy."

Sính Đình? Nhất Vạn Tam ngẩn người.

Đúng là có một thời gian, khi anh nhìn ai cũng không vừa mắt, đặc biệt thích ở cùng Sính Đình, cả thế giới chỉ có cô ấy không chê bai anh.

Nhưng thật ra, cô ấy ngay cả tên anh cũng không biết, chỉ gọi anh là "anh Tiểu Đao".

Mà sau này, mỗi người xung quanh, đều đột nhiên trở nên đáng yêu, Nhất Vạn Tam đều nói không rõ, là mình thay đổi rồi, hay là thế giới này thay đổi.

***

Bởi vì xuất phát từ sáng sớm, lại còn đi chuyến bay sớm, chưa đến trưa đã hạ cánh xuống Trùng Khánh, lập tức bắt xe buýt nhỏ, không ngừng nghỉ, trước khi mặt trời lặn, đã đến trạm dừng chân trước Tào Gia Thôn, chính là cái cửa hàng tạp hóa nhỏ kia.

Nơi này vô cùng quan trọng, từ bây giờ trở đi, mỗi bước đi đều phải hết sức lưu ý.

Mộc Đại giả vờ nói hai người là bạn bè của Thanh Sơn ở thành phố, đặc biệt đến tham gia hôn lễ.

Khi hỏi thăm về Tào Nghiêm Hoa với chủ cửa hàng, cô không nhắc đến tên, mà nhấn mạnh miêu tả đặc điểm ngoại hình.

"Béo béo, khỏe mạnh, chiều cao không bằng tôi, khoảng năm ngày trước đến, đã gọi một cuộc điện thoại ở chỗ anh."

Chủ cửa hàng rất nhanh đã nhớ ra: "Đúng, đúng là có một người, nhìn lạ mặt, nhưng nói chuyện mang giọng địa phương, đi về phía Tào Gia Thôn, đến gần như cùng lúc với cô cả nhà họ Tào."

Nhất Vạn Tam chen vào một câu: "Cô cả nhà họ Tào?"

"Chính là Tào Kim Hoa... không đúng, gọi là Tào Kiềm Nê... tự dưng đổi tên làm gì, nghe cứ như đất mặn ấy..."

Đến gần như cùng lúc với Tào Kim Hoa, sau đó, Tào Nghiêm Hoa liền bặt vô âm tín, chẳng lẽ, thật sự có liên quan đến Tào Kim Hoa này?

***

Ngoài dự đoán, Tào Gia Thôn vậy mà còn dựng một cái ô che nắng của Coca-Cola ở ngay đầu làng, có người chuyên trông coi, đăng ký khách đến.

Nhất Vạn Tam nghênh đón, nói lớn là đến từ Bắc Kinh, bạn của Thanh Sơn.

Vậy mà lại là thành phố lớn như Bắc Kinh! Người đăng ký kích động, đám trẻ con vây quanh bên cạnh xé toạc cả họng chạy về phía trong làng, vừa chạy vừa kêu: "Anh Thanh Sơn, anh Thanh Sơn, người Bắc Kinh!"

Ước chừng năm phút sau, Thanh Sơn được nhiều đứa trẻ vây quanh chạy về phía này, dưới chân nhanh thoăn thoắt, tâm trạng kích động pha lẫn khó hiểu: Anh không nhớ mình có bạn bè gì ở Bắc Kinh cả?

Từ xa nhìn thấy Nhất Vạn Tam và Mộc Đại, càng ngơ ngác.

Nhất Vạn Tam không cho anh cơ hội hỏi, một cái ôm gấu nghênh đón, đấm mạnh vào sau lưng anh: "Anh Thanh Sơn, lâu rồi không gặp!"

Nhân lúc có cơ hội, anh ghé vào tai Thanh Sơn: "Thật ra, chúng tôi là bạn của anh họ cậu Tào Nghiêm Hoa... Thổ Đôn."

Tào Nghiêm Hoa từng nhắc đến, quan hệ với người em họ thứ hai này rất tốt, nhiều năm qua vẫn luôn thông qua anh ta để liên lạc thông tin về gia đình – Nhất Vạn Tam cảm thấy, mặc kệ anh ta có tham gia vào cái bẫy lừa Tào Nghiêm Hoa về nhà hay không, tình anh em sâu đậm, chắc sẽ không làm gì bất lợi cho Tào Nghiêm Hoa đâu.

Thanh Sơn trước kinh ngạc sau vui mừng, anh tuổi thật ra không tính là lớn, hai mươi lăm hai mươi sáu tuổi, nhưng có lẽ là do thường xuyên phơi nắng làm việc, khi cười lên, đầy nếp nhăn trên mắt, nhìn già hơn.

Anh xua đám trẻ con xung quanh đi, vừa kích động vừa khó hiểu.

"Hai người đi cùng anh họ tôi à? Anh ấy đâu? Có phải là không dám vào làng không? Tôi đã sớm nói với anh ấy rồi, ông cậu tôi chỉ là miệng lưỡi cay độc thôi, la hét đòi đánh gãy chân anh ấy, sao có thể làm thật được chứ. Đáng lẽ nên về sớm rồi."

Nói đến đây, vui vẻ đến mức không ngậm được miệng: "Có phải là anh ấy thật sự sợ ông cậu đánh, nên cố ý dẫn bạn bè đến, còn là người Bắc Kinh nữa? Có người ngoài ở đây, ông cậu sẽ ngại ra tay?"

Lại vươn cổ ra nhìn đông nhìn tây: "Đâu, anh họ tôi đâu?"

Vẻ mặt này không giống giả vờ, Mộc Đại bên cạnh gần như không thể nhận ra mà nhíu mày một cái, Tào Nghiêm Hoa trở về thôn, nếu muốn liên lạc với người khác, người duy nhất có thể chọn, chính là Thanh Sơn.

Ngay cả Thanh Sơn cũng không biết anh ta đã trở về, chẳng lẽ còn chưa về đến thôn đã bị bắt cóc giữa đường rồi? Ai bắt cóc? Tào Kim Hoa?

Nhất Vạn Tam cười ha ha: "Cái này không vội, không vội, lát nữa chúng ta nói chuyện kỹ hơn."

Thanh Sơn có chút không hiểu, nhưng bản tính chất phác hiếu khách rất nhanh đã áp đảo tất cả: "Vậy thì vào nhà ngồi, tạm thời cứ nói hai người là bạn của tôi vậy."

Anh vui vẻ, dẫn Mộc Đại và Nhất Vạn Tam về nhà, mỗi lần gặp người trên đường, đều không quên kiêu hãnh giới thiệu một câu: "Đến từ Bắc Kinh đấy!"

Trên đường đi, Mộc Đại cẩn thận quan sát.

Bốn phía là những ngọn núi cao thấp, Tào Gia Thôn thật ra nằm trong một thung lũng, nhưng không tính là khép kín, ra vào đều có đường, số hộ dân ước chừng hơn ba mươi hộ, cũng không tính là một thôn lớn.

Nhưng nhỏ có cái hay của nhỏ, khi có hỉ sự, vô cùng nhất trí.

Trên đường, Mộc Đại hỏi một câu: "Cô dâu đâu?"

Thanh Sơn nói: "Ở nhà."

Lại giải thích: "Còn vài ngày nữa là đến hôn lễ rồi, quy định ở chỗ chúng tôi là, trước hôn lễ vài ngày, hai bên nam nữ không gặp nhau. Tôi luôn phải tiếp khách bên ngoài, nên cô ấy ở nhà, luôn không ra khỏi cửa."

Lại khoa tay múa chân nói bố cục nhà là trước sau sân, những ngày này, để tránh gặp mặt, anh ngay cả cửa sau sân cũng chưa từng bước vào.

Mộc Đại nghĩ xem nên làm thế nào để không dấu vết hỏi thăm Thanh Sơn về Tào Kim Hoa, không ngờ rằng, cô ta vậy mà lại tự mình tìm đến.

Lúc đó, cô và Nhất Vạn Tam đã đến nhà Thanh Sơn rồi, đang uống trà trong phòng khách, bên ngoài vang lên giọng của Tào Kim Hoa.

Trong giọng nói, lộ ra vẻ mừng rỡ khôn xiết.

"Nghe nói có hai vị khách, người Bắc Kinh à? Nửa người đồng hương rồi."

Lời còn chưa dứt, một bước bước vào cửa, giữa đám người thôn quê, liếc mắt một cái liền nhìn thấy Mộc Đại và Nhất Vạn Tam.

Cô ta tự giới thiệu: "Tôi tên là Jenny, Tào Giản Ni. Tôi làm việc ở Bắc Kinh năm sáu năm rồi, hai người là người Bắc Kinh à? Mọi người nửa người đồng hương rồi."

Lại rất tự nhiên ngồi xuống cạnh Mộc Đại: "Em gái, bao nhiêu tuổi rồi? Là bạn của Thanh Sơn à? Quen nhau thế nào?"

Hỏi thì hỏi nhiều, nhưng hình như không thật sự mong đợi cô trả lời, lập tức lại lải nhải, chủ đề cũng nhảy rất lớn, tàu điện ngầm ở Bắc Kinh tắc nghẽn, tiền thuê nhà đắt đỏ, không khí không tốt, vân vân và vân vân.

Mộc Đại rất cẩn thận ứng phó với mỗi một câu nói của cô ta, đối với ánh mắt và biểu cảm của cô ta đều nhìn kỹ: Người này, có phải là đang cười giấu dao không?

Quả nhiên, đột nhiên, chủ đề của Tào Kim Hoa liền thay đổi.

"Người sống trên đời này, thật ra mỗi ngày đều tràn ngập rủi ro. Những điều không ngờ tới, đôi khi, đang yên đang lành ra khỏi cửa, là không bao giờ có thể trở về nhà nữa. Đang đi trên đường, cũng có thể biến mất."

Tim Mộc Đại thắt lại, trên mặt lại không lộ vẻ gì: "Đúng vậy."

Tào Kim Hoa nắm lấy tay cô, nói một cách đầy tâm huyết: "Cho nên cô em à, liệu cơm gắp mắm, lên kế hoạch trước rất quan trọng..."

Cô ta đưa cho cô một tấm danh thiếp.

Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Đại Tây Dương Bắc Kinh, đại diện kinh doanh, Jenny Cao.