**Chương 22**

Tào Kim Hoa hùng hục ăn cơm.

Buổi sáng, thím Bảy qua nói với cô, bàn tiệc của thân thích nhà gái sẽ do cô phụ trách, ý là đến lúc đó cô đừng hòng ăn uống gì, phải mắt nhìn sáu hướng tai nghe tám phương, chăm sóc khách khứa chu đáo, thể hiện phong thái hiếu khách của thôn Tào Gia mới là việc chính.

Cho nên, tranh thủ lấp đầy bụng trước là rất cần thiết.

Ăn sạch sành sanh, còn nhét thêm một cái bánh bao vào người rồi về phòng, tranh thủ thời gian ít ỏi còn lại xem lịch trình khách hàng triển vọng của tháng này, những khách hàng chờ ký hợp đồng, gia hạn, cần xúc tiến, mới khai thác, tính toán thế nào đi nữa, mục tiêu tháng này dường như không thể hoàn thành – trừ phi có thể nhanh chóng chốt được vụ “nhất tiễn tam điêu” kia.

Không được, thời gian là vàng bạc, không thể chậm trễ, phải nói với thím Bảy, ba ngày cỗ bàn liên miên, mình cũng không thể theo suốt được, ngày mai phải đi rồi.

Đang nghĩ ngợi, thì cô em dâu bỗng dưng oang oang ngoài sân: “Chị cả ơi, có người tìm, đồng nghiệp của chị.”

Đồng nghiệp?

Tào Kim Hoa giật mình đến nỗi quên cả nhai bánh bao, vội vàng mở cửa ra, thấy giữa sân có một cô gái trẻ đang đứng, ngoài cổng có hai người dân làng đang hóng chuyện, chắc là họ giúp dẫn người đến.

Trong bảng thông tin nhân viên của mình, có điền địa chỉ quê quán, nhưng đường núi quanh co khúc khuỷu thế này, đồng nghiệp làm sao tìm đến được chứ, hơn nữa bộ đồng phục này, nhìn cũng không giống kiểu dáng thống nhất của công ty.

Tào Kim Hoa đầy bụng nghi hoặc, nhưng sự nghi hoặc này, nhanh chóng tan biến.

Có hai nguyên nhân.

Thứ nhất, cô gái tên Viêm Hồng Sa này, tự giới thiệu là từ bộ phận chăm sóc khách hàng của công ty bảo hiểm nhân thọ Đại Tây Dương chi nhánh địa phương, mở miệng đã gọi cô là Jenny.

Thứ hai, Viêm Hồng Sa nói, bộ phận chăm sóc khách hàng nhận được điện thoại của một khách hàng tên Henry, nói là muốn mua bảo hiểm cho mình và một cặp anh em, chỉ đích danh Tào Kim Hoa làm nhân viên kinh doanh bảo hiểm, cô ta gọi điện thoại cho Tào Kim Hoa thế nào cũng không được, sau khi dò hỏi mới biết cô về quê dự đám cưới, để khách hàng không phải chờ lâu dẫn đến mất hợp đồng, cũng để tiết kiệm thời gian – cô ta liền chạy một chuyến, mang tài liệu khách hàng đến trước, tiện cho Tào Kim Hoa tư vấn lựa chọn loại hình bảo hiểm phù hợp.

Henry, chẳng phải là vụ “nhất tiễn tam điêu” mà mình để tâm cả buổi sáng sao?

Tào Kim Hoa cảm động đến rối tinh rối mù, tuy đối phương nói nhẹ tênh “chạy một chuyến”, nhưng cô biết, chắc chắn là cấp trên trực tiếp của mình hết lời cầu xin – đối với nhân viên kinh doanh bảo hiểm mà nói, đôi khi một hai hợp đồng thành công có nghĩa là cấp bậc, tỷ lệ hoa hồng và tiền quản lý của cấp trên trong tháng đó, cho nên có lúc, là cả đội đang giúp đỡ, trên dưới đồng lòng thúc đẩy ký hợp đồng.

Đây chính là sức mạnh của tập thể!

Tào Kim Hoa nhận lấy tài liệu khách hàng, kích động đến mức có chút nói năng lộn xộn: “Tôi lập tức, tôi sẽ rất nhanh chóng tư vấn loại hình bảo hiểm dựa trên thông tin khách hàng, rất nhanh thôi.”

Viêm Hồng Sa đẩy gọng kính trên sống mũi, giọng điệu rất nghiêm túc: “Cầu kỳ chứ không cầu nhanh, đảm bảo chất lượng dịch vụ mới là quan trọng nhất.”

Tào Kim Hoa vội vàng gật đầu, thầm nghĩ người của bộ phận chăm sóc khách hàng của công ty quả nhiên là khác biệt, nói chuyện đều có tính chuyên nghiệp như vậy.

Thế nhưng, người này rất nhanh đã không còn chuyên nghiệp như vậy nữa.

Sau khi chỉ xong một vạn ba ngàn chiêu thức, Viêm Hồng Sa bắt đầu ngó đông ngó tây.

——“Ở chỗ các chị hình như đang tổ chức đám cưới nhỉ?”

——“Tôi còn chưa từng thấy đám cưới ở vùng núi bao giờ, bây giờ ở thành phố kết hôn đều do công ty tổ chức sự kiện đảm nhận, nghi thức nào cũng như nhau, còn không bằng ở nông thôn, có nét đặc sắc riêng.”

——“Sáng sớm vội vàng hấp tấp, không ngờ đường đi lại khó khăn như vậy, còn chưa ăn gì, lại còn mưa nữa chứ…”

Là một nhân viên bán hàng xuất sắc, nếu còn không hiểu ý tại ngôn ngoại thì quá dở rồi.

***

Hơn mười một giờ, Viêm Hồng Sa khí định thần nhàn ngồi vào vị trí đầu bàn tiệc.

Phải nói đám cưới ở vùng núi quả thật là náo nhiệt, cả sân phơi được trang hoàng rực rỡ, phía trước dựng một cái sân khấu có mái che, trên đó đặt bốn chiếc ghế thái sư, bên cạnh còn dựng một cái loa thùng để tiện khuếch đại âm thanh.

Tào Kim Hoa giải thích cho Viêm Hồng Sa, cô dâu chú rể đều là trẻ mồ côi, khi bái lạy cha mẹ, bốn chiếc ghế thái sư đó coi như là cha mẹ hai bên.

Cô còn nói, đám cưới ở địa phương còn có thêm thủ tục bái bài vị, đến lúc đó, không chỉ cô dâu chú rể, mà toàn bộ khách khứa đều phải đứng dậy.

Viêm Hồng Sa rất tò mò: “Bài vị tổ tiên à?”

Tào Kim Hoa cũng không nói rõ được, khoa tay múa chân cho Viêm Hồng Sa xem: “Giống hệt như bài vị thấy trên tivi, nhưng trên bài vị không viết tiên tổ tiên khảo gì cả, mà lại khảm một miếng đồng xanh, trên đó có một chữ cổ, lúc đầu tôi không biết, sau này lên mạng tra mới biết, đó là chữ ‘thổ’ trong giáp cốt văn.”

Giáp cốt văn? Tim Viêm Hồng Sa đập thình thịch.

Tào Kim Hoa không để ý đến sự khác thường của cô ta: “Hồi nhỏ tôi hỏi người nhà, họ cũng không nói ra được ý nghĩa gì, tôi tự đoán thôi, chắc là cảm tạ đất đai, sinh ra cây trồng, cho chúng ta ăn no mặc ấm… ý là vậy.”

Cô nói cũng không được tự tin lắm, dù sao thôn Tào Gia cũng không trồng trọt trên diện rộng, nguồn sinh kế cũng không liên quan gì đến đất đai.

Đang nói chuyện, từ xa truyền đến tiếng chiêng vọng lại, sân phơi càng ồn ào hơn, thím Bảy chạy một mạch vào, thở hồng hộc.

Nói: “Nhanh, nhanh, bài vị sắp vào rồi, Thanh Sơn đâu, chú rể phải ra cổng đón.”

Thanh Sơn? Cũng phải, anh ta là chú rể, đáng lẽ phải đến từng bàn chào hỏi khách khứa trước khi nghi lễ bắt đầu chứ, sao cảm giác đã một lúc không thấy anh ta rồi?

Tào Kim Hoa đứng dậy khỏi chỗ ngồi, ngó đông ngó tây, muốn tìm Thanh Sơn từ đám đông ồn ào bận rộn lại phấn khích trên sân phơi.

Thím Bảy vỗ một cái vào lưng cô: “Mau đi tìm đi, chú rể không đón, bài vị không vào được đâu, không thể để bài vị đợi lâu được.”

Không chỉ đẩy cô, mà còn đẩy cả mấy người bên cạnh đi tìm.

Giờ lành không nên chậm trễ, Tào Kim Hoa rất để tâm, đi một vòng bên trong, lại vòng ra bên ngoài, vẫn không thấy người đâu, mưa lại càng lớn hơn.

Tiếng chiêng sắp đến cổng sân phơi rồi, Tào Kim Hoa lấy hai tay che trên đầu chạy về phía cái lán không xa, Thanh Sơn là người biết chừng mực, không có lý gì lại mất tích vào thời điểm quan trọng này cả.

Đây là cái lán xa sân phơi nhất, bên dưới chất đống những vật tư thừa mượn về để tổ chức đám cưới nhưng lại không dùng đến, vì trời mưa, ngoài mái che ra, còn được phủ kín bằng tấm bạt không thấm nước, dây thừng to quấn quanh một vòng, Tào Kim Hoa lau nước mưa trên mặt thở một hơi, đang định đi tìm chỗ khác, vừa nhấc chân lên, lại chần chừ dừng lại.

Trong tấm bạt phủ, dường như có… tiếng nói chuyện, tiếng mưa rơi trên mái che rào rào, nghe không rõ lắm.

Là đứa trẻ nhà nào chui vào chơi à? Tào Kim Hoa thắc mắc đi vòng quanh đống vật tư, đi đến mặt bên kia, tiếng nói kia hơi rõ hơn một chút.

Thế mà lại là giọng của Thanh Sơn.

——“Dù sao cũng là anh em họ, ngày trọng đại của em, dù anh không thể lên bàn tiệc, vẫn hy vọng em có thể nhìn thấy anh…”

Anh em họ? Thanh Sơn còn có anh em họ à? Tim Tào Kim Hoa bỗng dưng run lên, trong khoảnh khắc, bỗng nhớ đến một người.

Chẳng lẽ là… Tào Thổ Đôn?

Đến mức đó sao, trốn nhà đi bao nhiêu năm, ngay cả đám cưới của em họ cũng không dám lộ mặt, phải thu mình trong cái lán nhựa này?

Tào Kim Hoa nhíu mày, lại có chút mơ hồ, thật ra bao nhiêu năm trôi qua rồi, cô đã sớm nhìn thấu chuyện này, đôi khi nghĩ lại, Tào Thổ Đôn trốn nhà đi cũng là chuyện tốt – nếu không phải vì sau chuyện đó có quá nhiều lời đàm tiếu, cô cũng sẽ không tức giận bỏ đi làm thuê, tiếp xúc với thế giới rộng lớn như vậy.

Đã về rồi, thì cứ đường đường chính chính lên bàn tiệc đi, tuy Tào lão gia năm xưa từng buông lời “Đại Đôn mà còn dám về thì ta đánh gãy chân nó”, nhưng ngày vui, cũng không đến mức thật sự đánh tàn phế người ta.

Tào Kim Hoa nuốt nước bọt, muốn mở miệng gọi Thanh Sơn.

——“Hôm nay đưa được anh ra đây, em vẫn phải giấu cả Á Phượng. Theo ý cô ấy, thì cứ để anh chết đói trong hang luôn cho xong, hai hôm nữa, tìm lúc nào đó, em lại nói chuyện với cô ấy…”

Lời này nghe sao không đúng vị nhỉ, Á Phượng? Chính là cô vợ trẻ nhìn có vẻ bẩm sinh yếu ớt, nói chuyện yếu đuối thỏ thẻ kia? Chết đói nghiêm trọng như vậy, lại từ đâu mà ra chứ?

Trong tấm bạt phủ có động tĩnh, Thanh Sơn hình như sắp ra rồi, Tào Kim Hoa rùng mình một cái, ma xui quỷ khiến vội vàng đi ra ngoài, chạy được nửa đường thì thấy không đúng, lại vội vàng quay trở lại.

Thanh Sơn vừa hay đi ra, Tào Kim Hoa thở hồng hộc chạy đến gần, ra vẻ vừa mới nhìn thấy anh ta.

“Mọi người đang tìm anh kìa, nhanh lên nhanh lên, đi đón bài vị đi.”

Thanh Sơn vội vàng nghênh đón, cười ngốc nghếch: “Vừa rồi mưa lớn, thấy bạt bị lỏng, em buộc lại cho chặt, giờ đi ngay đây.”

***

Giờ lành sắp đến rồi, tiếng chiêng dừng lại, mưa nhỏ hơn, nhưng rơi trên mái lán, tiếng tí tách dày đặc, cùng với tiếng này, Thanh Sơn ôm một cái bài vị, dưới sự vây quanh của dân làng vừa rồi đi quanh thôn tiến về phía sân khấu – nơi đó, cô dâu đã vào vị trí, mặc sườn xám đỏ, bên cạnh là hai cô phù dâu của cô ấy, giúp cô ấy che ô đỏ.

Viêm Hồng Sa điều chỉnh điện thoại về chế độ chụp ảnh, tiêu cự kéo đến gần nhất, Thanh Sơn đi qua, kịp thời chụp lại cái bài vị kia.

Không sai, giống như Tào Kim Hoa nói, bài vị gỗ bình thường, giữa khảm một miếng đồng xanh cũ kỹ, nét chữ nổi lên, là chữ “thổ” trong giáp cốt văn.

Nhưng đây không phải là hung giản, Nhất Vạn Tam nói, hung giản phải ẩn trên người Thanh Sơn.

Đang nghĩ ngợi, bên cạnh truyền đến tiếng ghế bị kéo, Tào Kim Hoa vừa ra ngoài tìm Thanh Sơn đã trở về.

Viêm Hồng Sa muốn dò hỏi chút tình hình từ Tào Kim Hoa.

Cô ta cất điện thoại, giọng điệu trò chuyện: “Cái anh Thanh Sơn này, chính là chú rể à? Anh ta là người như thế nào vậy?”

Tào Kim Hoa có chút hồn vía lên mây, càng nghĩ càng thấy chuyện vừa xảy ra kỳ lạ, vừa nghe thấy Viêm Hồng Sa hỏi, tùy tiện qua loa: “Người bình thường… người tốt.”

Viêm Hồng Sa liếc nhìn cô ta một cái, Tào Kim Hoa cũng cảm thấy mình trả lời kỳ quái, ngượng ngùng cười cười.

Viêm Hồng Sa giả vờ vô tình: “Vừa rồi anh ta chạy đi đâu vậy? Tôi thấy mấy người chạy đi tìm khắp nơi.”

Tào Kim Hoa ấp úng: “Ai mà biết, nháy mắt đã không thấy đâu, một lúc lại xuất hiện.”

Đang nói chuyện, trong loa thùng truyền đến tiếng xẹt xẹt, người cầm micro là Tào lão gia, dùng tiếng phổ thông lạc giọng tuyên bố đám cưới chính thức bắt đầu, trước tiên, xin mời toàn thể đứng dậy.

Tiếng kéo lê ghế vang lên liên tục, nhập gia tùy tục, Viêm Hồng Sa cũng đứng dậy, khi đứng lên, cô ta thấy Tào Kim Hoa có chút căng thẳng quay đầu nhìn lại.

Hướng đó có gì? Viêm Hồng Sa để bụng, thừa lúc người khác không để ý, nhanh chóng liếc qua.

Chẳng qua chỉ là cái lán nhựa chất đống vật tư mà thôi.

Nghi thức đầu tiên, bái bài vị.

Cùng với một tràng dài những lời nói, cái gì phong điều vũ thuận, cả nhà an khang, con cháu đầy đàn, mãi mãi dài lâu, mãi mới đợi đến khi đọc xong, tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm – Viêm Hồng Sa cảm thấy, tuy cái gì phu thê đối bái còn chưa bắt đầu, nhưng nghi thức quan trọng nhất trong đám cưới của thôn Tào Gia đã qua rồi.

Cái tập tục này, cũng thật là kỳ lạ.

Tiếp theo, bái cha mẹ, bái trời đất, phu thê đối bái, trên sân khấu rải kẹo, dưới sân khấu tranh nhau nhặt, sau đó loa lớn tuyên bố khai tiệc.

Trong thời gian này, Viêm Hồng Sa chú ý thấy, ánh mắt của Tào Kim Hoa, lại bay về phía cái lán nhựa chất đống vật tư kia mấy lần.

Mấy cái lán ở xa dựng bếp tạm, giờ phút này bật hết công suất, trong nồi xào thức ăn khói bốc nghi ngút, cô dâu chú rể dưới sự vây quanh của thím Bảy và mấy người khác bưng ly rượu bắt đầu đi từng bàn kính rượu, không tránh khỏi, cũng bị phạt chơi trò chơi ở từng bàn, rất nhiều người chen nhau đến xem.

Viêm Hồng Sa động tâm, giả vờ lỡ tay làm vỡ bát sứ, thừa lúc Tào Kim Hoa cúi xuống dọn dẹp nhặt một mảnh sứ vỡ nắm chặt trong lòng bàn tay nắm chặt thật mạnh, sau đó nhanh chân chen vào bên cạnh đám đông xem náo nhiệt.

Thừa lúc người khác không để ý, lấy một chai rượu trắng đã mở nắp trên bàn bên cạnh, lòng bàn tay đang chảy máu che miệng chai, tay kia nắm lấy thân chai, lắc lên lắc xuống mấy cái.

Rượu trắng thấm qua lòng bàn tay, nóng rát đau đớn, mấy giọt máu hòa vào rượu, nhạt đến mức không nhìn ra dấu vết.

Viêm Hồng Sa không lộ vẻ gì đặt chai rượu về chỗ cũ, lặng lẽ lùi lại khoảng cách, điện thoại lại lấy ra, điều chỉnh về chế độ chụp ảnh, luôn lấy nét vào cái bàn kia.

Cuối cùng, hai người kính rượu đã chuyển đến cái bàn kia rồi, cả bàn cười ồ lên, thím Bảy lấy chai rượu trên bàn, rót đầy rượu cho Thanh Sơn và Á Phượng.

Viêm Hồng Sa có chút căng thẳng, ngón tay di chuyển trên màn hình, phóng to cảnh, lại phóng to hơn nữa.

Thanh Sơn mặt mày hồng hào, ngửa cổ uống một hơi cạn sạch, soi đáy cốc, vẻ mặt có chút đắc ý.

Ly rượu của Á Phượng đưa đến bên môi, bỗng dưng dừng lại.

Viêm Hồng Sa thấy, cánh mũi cô ta động đậy hai cái, lông mày đột nhiên nhíu lại, sau đó, như thể cảnh giác ngẩng đầu lên.

Trước khi ánh mắt của Á Phượng quét về hướng này, Viêm Hồng Sa nhanh chóng quay đầu, nhanh tay chộp một cái đùi vịt, bộ dạng ăn uống ngon lành, cắn đến mồm miệng bóng nhẫy.

Nhưng, cắn được một lúc, thì dừng lại.

Cô ta thấy, bóng dáng của Tào Kim Hoa, biến mất sau cái lán che vật tư.