# Chương 14

Thôn xóm vẫn là thôn xóm, tiếng gà gáy sớm hơn cả đồng hồ báo thức. La Nhận gần như bật dậy ngay lập tức, mở mắt khi vừa ngồi dậy.

Nếu có đủ thời gian, anh có thể âm thầm điều tra, thăm dò, nhưng dị tượng đêm qua đã cho anh một điềm báo chẳng lành. Nếu Vạn Tam gặp nguy hiểm, Mộc Đại và Tào Nghiêm Hoa chắc chắn cũng chẳng khá hơn. Vì phải tranh thủ từng giây, anh cũng chẳng rảnh mà đóng vai người tốt.

Vệ sinh cá nhân, mặc quần áo, thu dọn hành lý, tất cả chỉ mất năm phút. Vừa đẩy cửa bước ra, mưa vẫn rơi, nhưng đã nhỏ hơn nhiều, từ trút nước biến thành những hạt mưa li ti như kim châm.

Thanh Sơn tối qua cũng nói, trong thôn có câu "Hoặc là không mưa, mưa là mưa bảy ngày", đừng coi thường mưa nhỏ, nhiều ngọn núi có thể chịu được mưa lớn, nhưng lại chết vì cơn mưa phùn dai dẳng tưởng chừng như dịu dàng này.

Giống như lũ lụt chỉ cuốn trôi đá, nhưng nước nhỏ lại có thể đục thủng đá cứng. Anh hùng có thể sống sót qua mưa bom bão đạn, nhưng lại gục ngã trước son phấn. Người ta thường trốn thoát khỏi môi trường đáng sợ, nhưng lại không tránh khỏi vấp ngã trên đất bằng, lật thuyền trong mương.

La Nhận cảm thấy, một sự bình lặng nhưng đầy nguy hiểm đang mượn cơn mưa này, bao trùm lấy anh.

Thanh Sơn cầm cốc đánh răng, ngáp dài rồi đẩy cửa bước ra. Ngày mai là đám cưới, hôm nay phải ra sân phơi dựng rạp, kết hoa – tối qua anh đã dặn dò mọi người trong thôn, hôm nay phải dậy sớm.

Nhưng khi nhìn thấy La Nhận, anh vẫn giật mình. Thấy anh đeo ba lô, anh không khỏi hỏi: "Đi à?"

Anh đã không còn hy vọng gì về việc anh họ Đại Đôn Nhi về dự đám cưới, đồng thời cũng cảm thấy đám bạn bè của anh họ thật thần bí: từng người, từng người, đây là đến ăn nhờ ở đậu đấy à?

La Nhận nói: "Có việc."

Anh hỏi Thanh Sơn địa chỉ nhà Tào Kim Hoa, rồi đội mưa đi thẳng tới đó.

***

Mẹ của Tào Kim Hoa mất sớm, trong nhà chỉ còn bố và em trai. Vài năm trước, em trai lấy vợ sinh con, cuối cùng cũng mang lại chút náo nhiệt cho ba gian nhà vốn yên tĩnh.

Vì phải giúp Thanh Sơn, cô cũng dậy sớm. Bếp lò đỏ lửa, khói từ ống khói cuồn cuộn bay vào mưa. Bàn ăn nhỏ, Tào Kim Hoa cao lớn, ngồi xổm trên ghế đẩu nhỏ, luôn cảm thấy gò bó.

Trong lúc ăn cơm, bố cô lải nhải về đám cưới của Thanh Sơn, nhưng thực chất là "tửu hậu chi ý bất tại tửu" (uống rượu không cốt ở rượu), chủ đề nhanh chóng chuyển sang cô, lặp đi lặp lại ba điều cũ rích.

Đầu tiên là trách Bắc Kinh.

--"Bắc Kinh rộng lớn như vậy, dân số hàng chục triệu, sao lại không có ai phù hợp với con?"

Sau đó là trách Tào Thổ Đôn.

--"Thằng nhãi ranh họ Tào kia, để tao gặp được, tao lột da nó!"

Cuối cùng là trách số phận.

--"Đều là số cả, mẹ con mất sớm, bố cũng chẳng có ai để dựa vào. Lẽ ra bố không nên đồng ý cho con lên thành phố lớn, chẳng thấy kiếm được tiền, lại để tuổi xuân trôi đi..."

Những lời này khơi dậy ngọn lửa trong lòng Tào Kim Hoa.

"Đừng suốt ngày lấy chồng, lấy chồng, lấy chồng. Phụ nữ ngoài lấy chồng ra, không thể có những theo đuổi khác à? Không thể có những giá trị bản thân khác à?"

Cô em dâu đang cho con bú thầm thở dài trong lòng: bà chị cả này lại nói linh tinh rồi, phụ nữ sinh ra là để lấy chồng mà.

Bố Kim Hoa thì ngơ ngác, những từ như "theo đuổi" và "giá trị" quá xa vời đối với ông.

"Cái gì mà tuổi xuân trôi đi? Thời gian là để tạo ra giá trị, tầm nhìn của bố không thể hẹp hòi như vậy, chỉ thấy con già đi, mà không thấy những thay đổi của con trong những năm qua."

Cô em dâu tiếp tục thở dài: thay đổi gì chứ, chẳng phải là già đi thôi sao.

Bố Kim Hoa tiếp tục ngơ ngác: hẹp hòi là cái gì?

Tào Kim Hoa tức giận, trách sao cô không thích về nhà, nói chuyện không hợp nhau, thôi thì nói những điều họ hiểu vậy.

Cô hùng hổ chỉ ra cửa: "Đừng suốt ngày lải nhải chuyện này được không? Con đã nói bao nhiêu lần rồi, con sẽ để ý, chuyện này còn phải xem duyên phận nữa, đàn ông đâu phải từ trên trời rơi xuống, bố cứ ra ngoài kia hét một tiếng là họ đến à? Hả?"

Một sự im lặng ngắn ngủi, củi trong bếp lò nứt ra, tách một tiếng, nồi cháo lớn sủi bọt ùng ục.

Ánh sáng ngoài cửa bỗng tối sầm lại.

La Nhận đứng ở cửa, đảo mắt nhìn một lượt khuôn mặt mọi người, nhanh chóng xác định mục tiêu: "Tào Kim Hoa?"

Tào Kim Hoa ngơ ngác: "Hả?"

"Có thể cho tôi mượn chút thời gian nói chuyện riêng không?"

"Ờ."

Tào Kim Hoa ngơ ngác đi ra, dẫn La Nhận đến phòng mình, mặc kệ anh ta là ai, dù sao cũng tốt hơn là ngồi bên bàn ăn chịu đựng những lời lẽ khó nghe.

Cô em dâu từ sự kinh ngạc ban đầu dần hoàn hồn, nhìn thấy vẻ mặt vừa kinh ngạc vừa vui mừng của bố Kim Hoa, lại quay sang nhìn bóng lưng Tào Kim Hoa, không cảm thấy vui vẻ, trong lòng bỗng dâng lên chua xót, khịt mũi một tiếng.

"Hừ."

***

Vào phòng rồi, Tào Kim Hoa mới hoàn hồn: "Anh là ai?"

La Nhận không muốn phí lời với cô, mặt lạnh xuống: "Mấy hôm trước, ở nhà Thanh Sơn, cô có nói chuyện với hai người, một nam một nữ, đúng không?"

Đương nhiên, ấn tượng sâu sắc đến nhường nào! Đó là khách hàng tương lai của cô đấy.

Khoan đã, anh ta đến hỏi thăm hai người đó, chẳng lẽ anh ta chính là "anh trai" chung của hai người đó?

Mắt Tào Kim Hoa sáng lên: "Anh là Henry?"

La Nhận cau mày: "Nghe nói nói chuyện rất lâu, nói chuyện gì?"

"Bảo hiểm ạ."

"Bảo hiểm?"

"Đúng vậy, là về bảo đảm cuộc sống, mỗi người chúng ta sống trên đời đều sẽ gặp phải những rủi ro nhất định, vì vậy..."

La Nhận cảm thấy bực bội, tiến lên một bước, túm lấy cổ áo Tào Kim Hoa, đẩy mạnh vào tường.

Lời nói thao thao bất tuyệt của Tào Kim Hoa chết yểu, đầu óc trống rỗng. Buổi sáng hôm nay, thực sự là một trong những lần sóng gió nhất trong cuộc đời cô, có thể sánh ngang với việc Tào Thổ Đôn lên mái nhà gõ nồi vào buổi chiều tà năm ấy.

La Nhận cười lạnh: "Rủi ro ở khắp mọi nơi, cô đã mua bảo hiểm cho mình chưa?"

Tào Kim Hoa cảm thấy sợ hãi, người đàn ông này, khi vừa xuất hiện ở cửa, nói "cho tôi mượn chút thời gian nói chuyện riêng", thái độ còn coi như ôn hòa, nhưng bây giờ, cả người đều chìm trong bóng tối, ánh mắt lạnh lùng, bước tiếp theo, anh ta rút dao ra cũng không có gì lạ.

Có lẽ là gặp chuyện rồi, Tào Kim Hoa nghĩ.

Công ty đã đào tạo về an toàn cho nhân viên kinh doanh, gặp phải tình huống này, đừng hoảng sợ, phải hợp tác, phải phục tùng, an toàn của bản thân là quan trọng nhất, phải giảm thiểu nguy hiểm đến mức thấp nhất.

Cô lắp bắp: "Tôi... tôi mua rồi, như vậy... khách hàng mới tin tưởng hơn... nếu chúng ta... chúng ta không mua, làm sao có thể khiến khách hàng tin tưởng được?"

Hàng lông mày của La Nhận gần như nhíu chặt thành một cục: Mộc Đại và Vạn Tam lặn lội đường xa đến đây, ngồi với cô ta cả buổi, chỉ để nói chuyện bảo hiểm?

"Cô... nếu anh không tin, tôi ở đây còn có... tài liệu phát triển..."

Tào Kim Hoa cẩn thận, từ từ di chuyển cơ thể ra khỏi sự kìm kẹp của La Nhận, đưa tay muốn lấy túi của mình, thấy sắc mặt La Nhận không đúng, lập tức rụt tay lại: "Trong túi tôi không có gì khác, không có bình xịt cũng không có dao, không tin anh tự lấy..."

La Nhận liếc nhìn cô, đưa tay lấy ra một xấp tài liệu được bọc trong túi đựng hồ sơ bằng nhựa.

Mở ra xem qua loa, đều là tài liệu phát triển, giới thiệu các loại bảo hiểm, tỷ lệ phí trả một lần và trả hàng năm, kỹ năng nói chuyện, quy trình phát triển, ước tính Tào Kim Hoa xem rất kỹ, rất nhiều kỹ năng nói chuyện đều được gạch chân bằng bút đỏ, còn có những lời phê tự động viên.

——Một lần thất bại không có nghĩa lý gì, đừng nản lòng.

——Thành công phải chịu đựng được sự nhẫn nại!

——Rồi sẽ có một ngày, những người coi thường tôi, sẽ phải nhìn tôi bằng con mắt khác.

La Nhận đánh giá lại Tào Kim Hoa, lại nhìn túi của cô.

Một sự hào nhoáng được cố tình tạo ra, túi là hàng nhái kém chất lượng, quần áo cũng là hàng đại trà. Cuộc sống ở thành phố lớn không hề dễ dàng đối với một người phụ nữ từ vùng quê nghèo khó như vậy, hiếm khi không sa ngã, không đi đường tà đạo.

Nếu cô ta không hãm hại Mộc Đại, thực sự chỉ nói chuyện bảo hiểm, mình đối xử với cô ta như vậy, quả thực không thỏa đáng.

La Nhận buông tay, lùi lại hai bước: "Thực sự chỉ nói chuyện bảo hiểm?"

Tào Kim Hoa nghe ra thái độ của anh ta đã dịu đi, giọng điệu cũng ôn hòa hơn không ít, trong lòng thở phào nhẹ nhõm, vội vàng gật đầu: "Thật mà thật mà."

Cô lật điện thoại của mình cho anh ta xem: "Sau đó cô gái kia còn cho tôi một số điện thoại, nói tiền của cô ấy đều do anh trai cô ấy quản lý..."

Số điện thoại vừa hiện ra, bỗng nhớ ra điều gì, trong lòng kêu lên hỏng bét, nhưng đã muộn rồi.

"Nhất tiễn tam điêu" (một mũi tên trúng ba con chim điêu).

Cảm giác đó, thực sự giống như bị ba con điêu cào xé đầu, còn chưa kịp hoàn hồn, lại hứng chịu một mũi tên xuyên tim.

La Nhận muốn cười, khóe miệng hơi nhếch lên, lại kìm xuống.

Tào Kim Hoa nhìn thấy, không dám lên tiếng, trong lòng bỗng cảm thấy, người trước mắt này thực ra không xấu.

La Nhận hỏi cô: "Sau đó thì sao?"

Không có sau đó nữa, Tào Kim Hoa thành thật trả lời, cô gái kia muốn gặp cô dâu, Thanh Sơn nhờ thím Bảy dẫn cô ấy vào, nói chuyện vài câu rồi đi ra – cô ấy rảnh rỗi cũng không có việc gì làm, nên về nhà.

Trên đây, là toàn bộ sự việc.

La Nhận trầm ngâm một lát, trên cửa sổ kính mờ có bóng người lờ mờ, cô em dâu của Tào Kim Hoa bế con, kiễng chân muốn nhìn vào bên trong: người này có quan hệ gì với chị cả vậy? Tốt nhất là không có quan hệ gì.

"Xin lỗi, có vẻ như tôi đã hiểu lầm."

Tào Kim Hoa kinh ngạc nhìn anh ta, hồi lâu mới phản ứng lại, vội vàng xua tay: "Không sao không sao, thực sự không sao."

Cô không kỳ vọng gì nhiều ở La Nhận, anh ta không đâm cô một dao đã là tạ trời tạ đất rồi, vậy mà còn xin lỗi cô, quả thực là muốn cảm kích đến rơi nước mắt.

La Nhận cười cười, xoay người rời đi, khi mở cửa, cô em dâu bên cạnh vội vàng xoay người, ôm con ầu ơ a a, vẻ mặt như không có chuyện gì xảy ra.

La Nhận buông một câu: "Đừng để trẻ con dính mưa."

Cô em dâu không nói gì, liếc nhìn anh ta đi xa, ba chân bốn cẳng chạy vào nhà, đuổi theo Tào Kim Hoa hỏi đông hỏi tây: "Chị cả, anh ta là ai vậy, đến tìm chị à?"

Tào Kim Hoa cúi đầu thu dọn tài liệu phát triển, nhất định không lên tiếng, hỏi mãi mới nói: "Không phải ai cả."

***

Đi ngang qua sân phơi, một mảnh ồn ào, gần như tất cả những người đàn ông khỏe mạnh trong thôn đều ở đó, đóng cọc, dựng cọc, buộc cọc, trên cao đều có người đứng, tấm vải đỏ khổng lồ được giũ xuống, giữa trời đất xám xịt có thêm rất nhiều mảng đỏ.

La Nhận ngồi xuống bên sân phơi, một đám trẻ con vừa la hét vừa cười đùa chạy qua, đứa dẫn đầu kéo lê một chiếc ô rách, khung ô chìa ra, vẽ những vệt ngang dọc trên mặt đất.

Đó là chiếc ô anh đã vứt đi.

La Nhận cười một tiếng, cúi đầu xuống, từ từ nhắm mắt lại, trong lòng thúc giục bản thân tập trung suy nghĩ.

Xung quanh càng ồn ào, lòng càng tĩnh lặng.

Tào Gia Truân, vốn dĩ chỉ nên là một thôn xóm bình thường.

Tạm không nói đến Tào Nghiêm Hoa, Mộc Đại và Vạn Tam đến đây, căn bản còn chưa có thời gian để kết thù kết oán với ai, thậm chí còn chưa bày tỏ lập trường, nói rõ ý đồ.

Mộc Đại và cô dâu Á Phượng nói chuyện rất ngắn – toàn bộ quá trình đều có thím Bảy đi cùng, cuộc gặp gỡ này, chỉ là đánh giá và làm quen sơ lược, không thể nói là trao đổi bí mật và cứu người.

Sao lại xảy ra chuyện được? Lại còn ba người lần lượt gặp chuyện.

Trừ phi tất cả đều là được thiết kế, có người dẫn dụ họ đến, sau đó ra tay, Tào Nghiêm Hoa, Mộc Đại, còn có Vạn Tam, có lẽ trước khi gặp chuyện, họ căn bản còn không biết có kẻ địch.

Đối thủ là ai?

Báo săn ư?

Không giống, đây không phải là phong cách của Báo săn, Báo săn sẽ là kiểu, muốn anh ta trơ mắt nhìn mọi chuyện xảy ra, nhưng lại bất lực, thậm chí sẽ báo trước kế hoạch cho anh ta, tất cả đều được phơi bày dưới ánh mặt trời, rõ mồn một.

Hung Giản ư?

Có lẽ là vậy, từ Hạng Tư Lan trở đi, sự hợp tác có ý thức giữa Hung Giản và con người đã xuất hiện manh mối, chỉ có điều, trí tuệ của Hạng Tư Lan có hạn, cái bẫy giăng ra cũng có nhiều sơ hở.

Lần này, có lẽ đã được nâng cấp.

Nhưng điều đáng suy ngẫm là, tại sao Hung Giản này lại biết Mộc Đại và những người khác là kẻ địch? Chẳng lẽ suy đoán của thần côn là đúng, giữa các Hung Giản, thực sự có thể trao đổi thông tin?

Quan trọng hơn là, Hung Giản này, bây giờ đang ở trên người ai?

***

Nhà Thanh Sơn yên tĩnh, thím Bảy bưng thúng kim chỉ ngồi ở cửa, vá một chiếc quần trong tay.

Đàn ông đều bận rộn hết rồi, phải có người ở nhà trông nom cô dâu.

Nhưng, người già, ít nhiều đều có chút lãng tai hoa mắt.

La Nhận từ trên tường phía sau nhà nhẹ nhàng đáp xuống, thím Bảy đang quay lưng về phía anh xâu kim luồn chỉ, hoàn toàn không hề hay biết.

Đương nhiên, biết rồi cũng chẳng sao, hạ gục là xong – chỉ là không muốn động tay với người già mà thôi.

Phòng của cô dâu rất dễ nhận ra, trên cửa gỗ dán hình cắt giấy màu long phượng trình tường, qua lớp kính, có thể lờ mờ nhìn thấy bóng người bên trong, đang khom lưng, dường như đang bận rộn làm gì đó.

Cửa không cài then, La Nhận nhanh chóng lách người vào trong, Á Phượng ngồi trên bậc thềm ở cuối giường, khom lưng, đang nhẹ nhàng vuốt ve đôi giày cưới màu đỏ trên mặt đất.

Nghe thấy động tĩnh, cô ngơ ngác ngẩng đầu lên.

Ánh mắt có chút đờ đẫn, nhìn thấy người lạ, dường như cũng không mấy kinh ngạc, ngập ngừng hỏi một câu: "Anh là ai?"

La Nhận từ từ đi đến gần Á Phượng.

Bị bắt cóc ư? Giống, mà cũng không giống.

Cô giống như một cô gái ngây thơ vô hại, nhút nhát và bất lực, khiến anh gần như không nỡ dọa nạt hay nói nặng lời.

La Nhận ngồi xổm xuống trước mặt cô, nói: "Tôi đến tìm người."

"Tìm người?"

"Ban đầu, có một người đàn ông mập mạp, tên là Tào Nghiêm Hoa, là anh họ của Thanh Sơn. Sau đó, có một cô gái trẻ, được thím Bảy dẫn vào, nói chuyện với cô một lát."

Sắc mặt Á Phượng dần thay đổi, đôi mắt cô từ từ có lại ánh sáng, hô hấp trở nên gấp gáp, ngực kịch liệt phập phồng, kinh hãi nhìn ra ngoài cửa sổ, lại nhìn La Nhận, nhỏ giọng nói: "Anh mau đi đi."

"Anh mau đi đi, đừng tìm họ nữa, nếu không... sẽ không kịp đâu."