**Chương 26**

Không hiểu vì sao đột nhiên nghĩ đến sư phụ, Mộc Đại có một thoáng mất tập trung – tay của Á Phượng chớp nhoáng đặt lên vai cô, một luồng sức mạnh lớn từ bả vai ập đến, Mộc Đại kinh hãi, may mà phản ứng nhanh, một chiêu trượt khuỷu tay trầm vai thoát ra.

Sau khi thoát ra, sống lưng cô toát mồ hôi lạnh, lời nhắc nhở của Tào Nghiêm Hoa không sai, sức lực của Á Phượng lớn đến kinh người, quả thực không thể đối đầu trực diện.

Cô nhanh chóng liếc xuống hang động, đen ngòm, không nhìn thấy gì, nhưng sợi dây thừng thả xuống vẫn luôn lắc lư.

La Nhẫn và Hồng Sa nhất định đang cố gắng đuổi theo nhanh nhất có thể.

Tào Kim Hoa đỡ lấy tấm ván lật, Tào Nghiêm Hoa đối phó với Thanh Sơn dư sức, còn về phần mình, chỉ cần giam cầm được Á Phượng, hai người bên dưới lên được, mọi chuyện sẽ dễ giải quyết.

Mộc Đại thở ra một hơi, hai tay phủi nhẹ vào nhau, hướng về phía Á Phượng cười: "Em gái nhỏ, chỉ có chút bản lĩnh này thôi sao? Đến, đến nữa đi."

Lời nói khiêu khích, kích động đối phương mất phương hướng, cũng là một trong những chiêu âm hiểm.

Ánh mắt của Á Phượng nhanh chóng lướt qua sợi dây thừng đang không ngừng lắc lư kia, bắt đầu cảm thấy không ổn: Rõ ràng, bên dưới còn có viện binh.

Cô lại nhìn cửa động, mình hiện tại bị Mộc Đại ép vào vị trí bên trong, muốn trốn thoát, nhất định phải vượt qua Mộc Đại.

Mộc Đại không bỏ sót ánh mắt của Á Phượng, cảnh giác nhìn chằm chằm cô ta, Á Phượng cười đầy ý vị sâu xa, chậm rãi lùi lại.

Mộc Đại thầm nghĩ: Mẹ kiếp, nhất định đang dùng kế!

Tình hình của Á Phượng hiện tại có thể coi là chủ động hợp tác với Hung Giản, suy nghĩ rõ ràng, thừa nước đục thả câu, điều duy nhất đáng mừng là, bản thân Á Phượng có lẽ chỉ là một cô gái bình thường, cho nên tuy rằng từ Hung Giản có được thêm sức mạnh, nhưng khi giao đấu, vẫn không chiếm được lợi thế.

Cô ta hiện tại, lại muốn giở trò gì đây?

Á Phượng lùi không còn đường lui, lưng đã dán vào vách đá, ngay lúc này, phía dưới cạm bẫy đột nhiên truyền đến giọng của La Nhẫn, nghe âm phân biệt khoảng cách, nhiều nhất cũng chỉ bốn năm mét.

Sắc mặt Á Phượng biến đổi, vươn tay bám vào vách đá, đột nhiên xoay người leo lên, trong nháy mắt đã lên đến đỉnh, sau đó tứ chi cùng dùng, nhanh chóng bò trên đỉnh động ra phía ngoài.

Đỉnh động cách mặt đất một khoảng, Mộc Đại dù thế nào cũng không thể nhảy lên được, cô sợ Á Phượng trực tiếp từ đỉnh động bò đến cửa động trốn thoát, nhanh chóng chạy về phía cửa động ngăn cản, ai ngờ Á Phượng bò đến phía trên đầu Tào Nghiêm Hoa và Thanh Sơn, cười lạnh một tiếng, thẳng tắp như búa tạ rơi xuống.

Trong khoảnh khắc, ba người xoắn thành một đoàn, đáng thương Tào Nghiêm Hoa, nhanh chóng bị hai người đè xuống dưới cùng, một khuôn mặt béo suýt chút nữa bị in thành phẳng.

Mộc Đại thầm kêu không ổn, ba bước hai bước chạy tới, trước tiên túm lấy Thanh Sơn đẩy mạnh ra ngoài, sau đó đi kéo tóc Á Phượng, Á Phượng giận dữ gầm lên, vươn tay đi cào mặt Mộc Đại, khi sắp chạm vào, đột nhiên một tiếng kêu thảm thiết.

Một con dao găm từ trên không trung bay tới, đâm thẳng vào lòng bàn tay cô ta.

Trong lòng Mộc Đại vui mừng, một chiêu quét chân hất Á Phượng ngã xuống đất, sau đó cả người nhào lên, đầu gối đè chặt lưng cô ta, lúc này, La Nhẫn đã vịn vào mép cạm bẫy đứng lên.

Á Phượng đang giãy giụa, Mộc Đại ra tay tàn nhẫn, các đốt ngón tay phải chụm lại, hung hăng đánh vào huyệt vị dưới sườn cô ta – huyệt vị là nơi khí huyết giao nhau, thỉnh thoảng điểm ấn cũng có cảm giác đau, việc định điểm đánh như vậy, thực sự còn tàn nhẫn hơn cả đấm nặng.

Thanh Sơn mặt mày xám xịt, vốn nhặt hai hòn đá trong tay, dự định là phải liều sống liều chết, thấy La Nhẫn lên, cũng biết là bại cục đã định, trên mặt thoáng qua vẻ sợ hãi, chần chừ lùi lại hai bước, lại nhìn Á Phượng một cái, đột nhiên quay đầu bỏ chạy, vị trí của hắn cách cửa động gần nhất, lảo đảo xiêu vẹo, rất nhanh đã chạy mất dạng.

Việc này, vượt quá dự liệu của mọi người, tuy nói bỏ trốn trước trận, bỏ mặc đồng bọn không phải là chuyện mới mẻ gì, nhưng thực sự gặp phải phát sóng trực tiếp, vẫn ít nhiều có chút kinh ngạc, Tào Nghiêm Hoa nhổ cát trong miệng ra bò dậy, tự cảm thấy dù sao cũng là người thân thích, mặt mình cũng không có chút ánh sáng nào, nhỏ giọng lẩm bẩm một câu: "Thằng nhát gan."

Tào Kim Hoa đỡ lấy tấm ván lật, ngơ ngác nhìn La Nhẫn: Người này, chẳng phải là cái người...

La Nhẫn đi đến bên cạnh Mộc Đại ngồi xổm xuống, Á Phượng đã không giãy giụa nữa, mặt vùi xuống đất, tay phải máu thịt be bét.

Nhất thời, cũng không tìm thấy dây thừng thừa để trói cô ta, La Nhẫn ra hiệu Mộc Đại đứng dậy, Mộc Đại có chút lo lắng, sợ thời gian giao tiếp này Á Phượng gây ra chuyện gì, Tào Nghiêm Hoa cũng lên tiếng ngăn cản: "Tiểu La ca, cô ta sức lực rất lớn..."

Lời còn chưa dứt, hai tay của La Nhẫn đã ấn lên hai bả vai của Á Phượng, Mộc Đại còn chưa kịp phản ứng, đã nghe thấy hai tiếng "răng rắc" cách nhau rất gần, sau đó là tiếng kêu thảm thiết của Á Phượng.

La Nhẫn tháo khớp hai cánh tay của Á Phượng.

Tào Nghiêm Hoa sợ đến nỗi nửa câu sau nghẹn cứng trong miệng, Mộc Đại cũng có chút kinh ngạc, sau khi nhìn nhau với La Nhẫn một cái, im lặng đứng dậy, La Nhẫn nói một câu: "Đối với người muốn mạng tôi, tôi không có gì phải khách khí."

Mộc Đại không lập tức nói chuyện, bất quá La Nhẫn là như vậy, anh đối với một số người một số việc chưa bao giờ thương xót, tiếng kêu thảm thiết của Á Phượng tác động đến màng nhĩ, Mộc Đại có chút không đành lòng: "Vậy thì tháo một cái cũng coi như xong..."

"Cô cũng nói cô ta sức lực rất lớn rồi, nếu chỉ tháo một cái, để cô ta còn tay động, cô ta lại tự nối cái tay bị tháo kia vào thì sao?"

Cũng đúng, Á Phượng là người có Hung Giản trong người, nói không chừng trong nháy mắt lại khôi phục, không thể dùng lẽ thường để suy đoán cô ta.

Trong tĩnh lặng, Tào Nghiêm Hoa đột nhiên nói một câu: "Tiểu La ca, chúng ta tiếp theo... phải làm sao, Thanh Sơn hắn... sẽ không đi gọi cứu viện chứ?"

Á Phượng khanh khách cười lên, cô ta thở dốc quay đầu lại, mắt nửa nhắm, ánh mắt sáng lạ thường: "Đúng vậy, cả cái thôn này, đều là người của ta, đến lúc đó, các ngươi đều chưa chắc đã xuống được ngọn núi này."

La Nhẫn nhìn chằm chằm cô ta một lúc, nói rất bình tĩnh: "Nếu cả cái thôn này đều là người của cô, cô vì sao chỉ mang Thanh Sơn lên? Mang thêm nhiều người nữa, chẳng phải càng có thêm phần thắng sao? Hay là nói, người cô có thể khống chế, cũng chỉ có Thanh Sơn?"

Môi Á Phượng mấp máy một chút, trong mắt lộ ra vẻ hung ác, La Nhẫn cười cười, đột nhiên vươn tay, một cái rút con dao găm trong lòng bàn tay cô ta ra, Á Phượng đau đến mức run rẩy, suýt chút nữa ngất đi.

Phía dưới cạm bẫy, truyền đến giọng của Viêm Hồng Sa.

"Ê, các người đánh xong chưa vậy? Có phải xong việc rồi không? Ê, tôi nói, mau kéo tôi lên đi chứ..."

***

Viêm Hồng Sa cũng có thể leo dây, chỉ là không nhanh như vậy, thở hồng hộc leo được một nửa, bị Tào Nghiêm Hoa kéo lên, Tào Kim Hoa cuối cùng cũng có thể buông tay, tấm ván lật lại đậy lên, kín mít.

Tiếp theo, chỉ cần cùng với Nhất Vạn Tam đang canh giữ trong xe hội hợp, dùng máu của năm người ép Hung Giản trong cơ thể Á Phượng ra, mọi chuyện cũng coi như kết thúc rồi nhỉ.

Mộc Đại và Viêm Hồng Sa một trái một phải, đỡ hai bên người Á Phượng giúp cô ta đứng lên, Á Phượng không nói không rằng, ngay cả đau cũng không kêu một tiếng, sau khi đứng lên, đột nhiên nhìn Mộc Đại chăm chú, khóe môi lộ ra một nụ cười quỷ dị, nói: "Cô đừng hòng có được cái gì."

Mộc Đại ngẩn người, trong lòng thoáng qua một tia bất an, Viêm Hồng Sa không khách khí đẩy một cái vào lưng Á Phượng, trước tiên dẫn cô ta ra ngoài, Tào Nghiêm Hoa chần chừ một chút, lén lút ra hiệu với Mộc Đại về phía Tào Kim Hoa, ý là: Vậy cô ta thì sao?

Mộc Đại còn chưa kịp trả lời, La Nhẫn đã đi đến trước mặt Tào Kim Hoa trước một bước.

Tuy rằng vừa rồi, Tào Kim Hoa cũng đã từng ra sức, nhưng bất kể nói thế nào, cô ta cũng là người ngoài, La Nhẫn không muốn giải thích với cô ta: "Tào tiểu thư, cô về trước đi, chuyện hôm nay, bởi vì khá nhạy cảm, cho nên phiền cô cố gắng đừng nhắc đến với người ngoài."

Anh nói rất khách khí, nhưng khi nói đến một vài chỗ thì nhấn mạnh phát âm, không hề né tránh để cô ta nghe ra ý uy hiếp trong đó, Tào Kim Hoa đã từng giao tiếp với La Nhẫn, biết anh trở mặt là thật sự trở mặt, cũng không nói gì, im lặng gật đầu.

La Nhẫn cười cười, đối với người Tào Kim Hoa này, không biết vì sao, anh thực ra có vài phần yên tâm, ngược lại là Mộc Đại có chút ngại ngùng, khi đi theo La Nhẫn ra ngoài, quay đầu nhìn Tào Kim Hoa mấy lần.

Cô ấy một mình, cô đơn đứng ở bãi đất trống trong hang động, trên quần áo còn lưu lại những nếp nhăn khi đánh nhau vừa rồi, chỉ một câu "Cô về trước đi", đã bị đuổi đi rồi.

Mộc Đại không nói được trong lòng là cảm giác gì, nhưng La Nhẫn thực ra làm rất hợp lý, khi sắp đến cửa động, cô đột nhiên dừng bước, quay đầu nói một câu: "Cái đó, Tào... Jenny, sau này chúng tôi mua bảo hiểm của cô, sẽ liên lạc với cô."

La Nhẫn ngẩn người, lại có chút buồn cười, vươn tay nắm lấy tay cô, khẽ nói: "Đi thôi."

Mộc Đại hướng về phía Tào Kim Hoa cười một cái, bước chân nhẹ nhàng đi theo La Nhẫn ra ngoài.

Tào Kim Hoa rất lâu cũng không động đậy, qua một lúc, cô cúi đầu nhìn mũi giày của mình, trong đầu đột nhiên lóe lên cảnh La Nhẫn nắm tay Mộc Đại vừa rồi.

Rất xứng đôi, cô nghĩ, trong lòng có chút hâm mộ, lại có chút... buồn bã.

***

Mưa vẫn đang rơi, khi sắp đến chân núi, Tào Nghiêm Hoa chần chừ hướng về phía thôn xóm nhìn qua, lẩm bẩm một câu: "Thanh Sơn có phải chạy về nhà rồi không."

Mộc Đại chú ý tới, Á Phượng vẫn luôn không có biểu cảm gì đột nhiên cười một tiếng.

Cảm giác bất an kia càng thêm rõ ràng, bước chân càng đi càng chậm.

La Nhẫn nhận ra: "Sao vậy?"

Mộc Đại nhỏ giọng nói: "Có chút không đúng."

Trong chớp nhoáng, cô đột nhiên nhớ ra cái gì, đột ngột dừng bước, hét lớn: "Tào Nghiêm Hoa, anh qua đây."

Tào Nghiêm Hoa ngẩn người, để Hồng Sa trông Á Phượng, chạy chậm qua đây: "Tiểu sư phụ, sao vậy?"

Mộc Đại hạ thấp giọng, ngữ khí rất kỳ lạ: "Lúc đó, Á Phượng từ đỉnh động rơi xuống, anh và hai người bọn họ đánh nhau cùng một chỗ, lúc đó, có cảm giác gì không đúng không?"

Tào Nghiêm Hoa nói: "Tôi rất dũng mãnh nha, tôi lúc đó liều mạng đánh, một chọi hai đó..."

Chuyện "liều mạng" này, La Nhẫn không nghi ngờ, trên mặt Tào Nghiêm Hoa có một mảng xanh một mảng tím, nhìn ra được vừa rồi là đã dốc hết sức lực rồi.

Mộc Đại cắt ngang anh ta: "Tôi là nói Á Phượng, có cảm giác cô ta không đúng không?"

Tào Nghiêm Hoa há hốc mồm, vươn tay gãi gãi tóc: "Không đúng? Tôi cùng cô ta đánh nhau lúc đó... là có chút, cô ta hình như..."

Mộc Đại truy hỏi: "Có phải không lợi hại như vậy nữa không?"

Tào Nghiêm Hoa vội vàng gật đầu.

Viêm Hồng Sa đợi đến mất kiên nhẫn, do dự một chút, mang theo Á Phượng đi về phía bên này.

Mộc Đại căng thẳng lên, vươn tay nắm lấy cánh tay La Nhẫn: "Tôi cùng Á Phượng đánh nhau lúc đó, cô ta thực sự rất có tốc độ, sức lực cũng rất lớn, tôi đều không dám cùng cô ta đối đầu trực diện, nhưng sau đó, anh phi đao đâm bị thương cô ta, tôi thừa thế hất cô ta ngã..."

Lúc đó không cảm thấy, nhưng bây giờ nghĩ lại, cú hất kia quá dễ dàng, giống như hất ngã một cô gái nhỏ bình thường mà lại gầy yếu.

Cô lẩm bẩm: "Sau đó Thanh Sơn liền đi rồi, nếu chúng ta đều nghĩ sai rồi, hắn không phải là bởi vì sợ hãi mà bỏ trốn? Nếu là Á Phượng bảo hắn đi thì sao?"

La Nhẫn nhìn cô: "Ý gì?"

Mộc Đại ngẩng đầu lên, vượt qua La Nhẫn, đối diện với ánh mắt của Á Phượng.

Mộc Đại giơ tay chỉ Á Phượng: "Hung Giản trước đó đúng là ở trên người cô ta, nhưng, cú va chạm sau đó, cô ta đã chuyển Hung Giản cho Thanh Sơn rồi, cho nên Thanh Sơn chạy rồi, Thanh Sơn không phải là bởi vì sợ hãi, mà là muốn chuyển Hung Giản, cô biết chúng tôi muốn Hung Giản, đúng không? Đúng không?"

Nói đến sau, giọng điệu trở nên gay gắt.

Mi mắt Á Phượng rũ xuống, khóe môi lộ ra nụ cười đắc ý: "Tôi đã sớm nói rồi, các người đừng hòng có được cái gì."