# Chương 13

Ngày hôm sau, giữa trưa, xe của La Nhận tiến vào Trùng Khánh.

Lái xe liên tục hơn mười tiếng đồng hồ, đầu óc choáng váng, sau khi vào thành phố, anh tìm một quán ăn để ăn uống, sau đó lần lượt gọi điện thoại cho vài người.

Mộc Đại, Nhất Vạn Tam, Tào Nghiêm Hoa, tất cả đều không liên lạc được.

Chỉ có Viêm Hồng Sa bắt máy, tâm trạng cô rất tệ, hỏi cô đang làm gì, cô ấp úng mãi mới nói: "Đang viết giấy nợ."

Chuyện chú và ông qua đời không thể giấu được, những chủ nợ trước đây còn nể mặt, giờ ồ ạt kéo đến, lời lẽ cũng thẳng thắn hơn.

—— "Trước đây là nể mặt ông của cô..."

—— "Nếu ông cô còn sống, mọi chuyện đều dễ thương lượng, nhưng bây giờ thì..."

Có lẽ là thấy cô không còn hy vọng vực dậy.

Nhà bán rồi, đồ đạc dọn đi, vẫn không đủ trả nợ, có người thấy cô bé cô đơn đáng thương, thiếu một hai vạn cũng bỏ qua, nhưng luôn có hai ba người không chịu, đập bàn nói: "Cô đáng thương, cô đáng thương thì không cần trả tiền à? Cô còn lý lẽ nữa à?"

Viêm Hồng Sa nước mắt lưng tròng, cắn chặt răng không rơi, bị ép quá, cũng đập bàn đứng lên: "Hoặc là tôi viết giấy nợ, hoặc là các người lôi tôi đi tù, hai con đường, tự chọn!"

Mấy người nhìn nhau: ép một cô bé đi tù dù sao cũng không phải chuyện vẻ vang gì, quan trọng hơn là, cô ta đi tù rồi, chẳng phải món nợ càng toi à?

Thế là viết giấy nợ, chưa từng viết bao giờ, lên mạng tìm định dạng, ký tên, số chứng minh thư, đóng dấu vân tay, hẹn ngày trả, cuối cùng viết: Lập giấy làm bằng.

La Nhận hỏi: "Rốt cuộc nợ bao nhiêu? Hay là tôi cho cô mượn trước?"

Viêm Hồng Sa im lặng một lát, nói: "Không cần."

Không muốn biến bạn bè thành chủ nợ, ngẩng đầu không thấy cúi đầu thấy, cả ngày cảm thấy thiếu nợ người ta.

La Nhận cũng không ép: "Cô tự cân nhắc, cần thì cứ nói."

Lại dừng một chút, mới nói: "Mộc Đại bọn họ có lẽ gặp chuyện rồi, ba người, đều bặt vô âm tín."

Anh kể sơ qua chuyện trước đó cho Viêm Hồng Sa nghe, Viêm Hồng Sa tuy lo lắng, nhưng vẫn cảm thấy mọi chuyện nên nghĩ theo hướng tốt: "Biết đâu Mộc Đại quên mất, hoặc là nhất thời có việc, không kịp gọi thì sao?"

Những điều này đều không mấy khả thi, dù sao trước đó, La Nhận đã nói rõ tầm quan trọng của sự việc với cô: "Vì Tào Gia Thôn không có sóng, nên việc liên lạc đúng giờ mỗi ngày là vô cùng cần thiết, một khi tôi không nhận được điện thoại, tôi có thể coi như các cô đã gặp chuyện rồi."

Nếu tối qua không kịp gọi, hôm nay đã qua gần nửa ngày, hoàn toàn có thể bù đắp, nhưng trên đường đi, anh không nhận được bất kỳ cuộc gọi nào.

Nghe anh nói vậy, Viêm Hồng Sa cũng hoảng: "Vậy... tôi viết xong giấy nợ sẽ đi, tôi liên lạc với anh thế nào?"

"Vẫn như cũ, mỗi ngày đúng giờ, tôi tìm cách gọi cho cô."

***

Lúc mặt trời lặn, La Nhận vào núi, đoạn đường cuối cùng xe không vào được, anh đỗ xe, đeo ba lô chiến thuật đơn giản, bên trong là những công cụ phòng thân cần thiết, còn có thuốc men.

Chìa khóa xe vốn định mang đi, nghĩ nghĩ, tìm một cái cây gần đó, đào hố chôn đi.

Điện thoại vẫn còn sóng, nhờ chút sóng này, anh nói vị trí cho Viêm Hồng Sa, vì Hồng Sa chắc chắn sẽ đến sau anh, nếu cần thiết, còn có thể mở cửa xe lấy đồ — cốp sau xe của anh, coi như là nửa cái kho chứa đồ.

Đợi ở đầu đường một lát, muốn bắt một chiếc xe máy gì đó, đợi mãi không thấy xe, lại còn lất phất mưa rơi.

Không còn cách nào, đành phải men theo đường núi đi bộ vào thôn, may mà hành lý gọn nhẹ, cũng không cảm thấy mệt, đến giờ cơm tối, đến trạm tiền tiêu của Tào Gia Thôn, cái cửa hàng tạp hóa nhỏ kia.

Trong cửa hàng không có gì để ăn, La Nhận mua một chai nước, lại lấy hai thanh sô cô la, chỉ trong chốc lát, mưa càng lúc càng lớn.

Sô cô la vị không được chuẩn lắm, chỉ ăn một thanh, thanh còn lại tiện tay bỏ vào túi.

Chủ cửa hàng tốt bụng, từ gian trong lấy ra một chiếc ô đen đưa cho La Nhận, nói mấy cái nan ô bị gãy rồi, cũng không cần trả, có thể miễn cưỡng che cho anh đi một đoạn.

Hỏi anh: "Cũng đến dự đám cưới à?"

Coi như là vậy đi, La Nhận hàm hồ đáp.

Chủ cửa hàng nhìn ra ngoài, mái hiên đang ào ào xả nước: "Chọn thời điểm không tốt, ở trong núi này, hoặc là không mưa, mưa thì mưa cả tuần. Đám cưới xem ra là phải ngâm trong nước rồi."

Vừa nói vừa lắc đầu: "Không tốt, không tốt."

Là không tốt, ngâm trong nước, chẳng phải tương đương với "xôi hỏng bỏng không" sao? Luôn cảm thấy không may mắn.

Đoạn đường cuối cùng này, còn sáu bảy dặm nữa.

Khó đi hơn trước, đường đất đọng nước, đất lại mềm, một bước xuống là một cái hố sâu nửa tấc, cái ô kia cũng kỳ quái, ô nhà người ta thì chúc xuống, nó lại xòe lên, đi một đoạn lại đọng nước.

La Nhận nghĩ bụng: mày tưởng mày là hoa à?

Đành phải mỗi khi đi một đoạn lại nghiêng ô sang bên, nước đọng như thác nước nhỏ ào ào đổ xuống, rất nhanh đã men theo khe đường chảy xuống, nước đều màu đỏ gạch đỏ gạch, múc một bát lên, phải có nửa bát bùn.

Trong núi này, chắc chắn hay xảy ra lũ quét, sạt lở đất có lẽ cũng là chuyện thường.

Bước thấp bước cao, gần chín giờ tối, cuối cùng cũng đến được Tào Gia Thôn, hỏi thăm người ta nhà của Thanh Sơn ở đâu, đi một mạch đến gần, tiện tay dựng ô vào một gốc cây, dầm mưa đi qua.

Không vì gì khác, che một cái ô như vậy, hình tượng quá tệ.

Thanh Sơn đang ngồi bên bàn ở gian giữa, cầm bút khoanh tròn vẽ vẽ trên giấy, nghĩ đến việc bày biện bàn tròn và xếp chỗ khách khứa cho đám cưới ngày mai, thỉnh thoảng lại nhìn ra ngoài cửa.

Mưa vẫn không ngớt, nghĩ đến là thấy lo, ai mà không muốn kết hôn vào ngày nắng đẹp chứ?

Lại một lần nữa nhìn ra ngoài cửa, chợt ngẩn người.

Có một người đàn ông đang sải bước đến, dáng người cao lớn, ủng quân sự màu đen, giẫm lên vũng nước đọng trên phiến đá xanh trước cửa, mỗi bước một vệt nước bắn lên.

Thanh Sơn theo bản năng cảm thấy, anh ta đến tìm mình.

Quả nhiên, La Nhận đi thẳng vào, hỏi anh: "Anh là Thanh Sơn?"

Thanh Sơn gật đầu.

"Tôi đến tìm bạn tôi, đến từ hôm qua, một nam, một nữ."

Thanh Sơn lắp bắp: "Là đôi khách Bắc Kinh kia à? Họ nói là bạn của anh họ tôi, Đại Đôn."

"Đúng."

"Đi rồi."

"Đi rồi?"

Thanh Sơn giải thích, mình cũng không biết chuyện gì xảy ra, tối qua sắp xếp chỗ ở còn mọi chuyện bình thường, ai ngờ sáng dậy nhìn, hai người đều biến mất.

Anh dẫn La Nhận đi xem căn phòng Mộc Đại và Nhất Vạn Tam từng ở: "Này, tôi nghĩ bụng biết đâu họ còn quay lại, cũng không dọn dẹp gì, chỉ gấp chăn lại thôi."

Một căn phòng bình thường, không có dấu hiệu đánh nhau, Mộc Đại dù gặp chuyện, cũng chắc chắn không phải ở đây.

Nửa đêm rời đi, mang theo hành lý, lại bặt vô âm tín, chuyện này nhìn thế nào cũng thấy kỳ lạ.

"Hai người họ đến đây, đã gặp ai chưa?"

Thanh Sơn cười hiền: "Trong nhà người ra người vào, gặp nhiều người lắm."

"Có đặc biệt nói chuyện lâu với ai không?"

"Có, con gái lớn nhà họ Tào, họ nói chuyện với con gái lớn nhà họ Tào khá lâu, chính là... Tào Kim Hoa."

Tào Kim Hoa? Cái tên nghe quen tai quá.

"Còn ai nữa?"

Thanh Sơn gãi đầu: "Cô gái kia, còn gặp cả Á Phượng của chúng tôi... nhưng thời gian ngắn lắm, thím Bảy nói, nói được hai câu là ra rồi."

Thấy La Nhận không hiểu, anh có chút ngại ngùng giải thích: "Á Phượng là cô dâu của tôi."

Cô dâu?

Trong lòng La Nhận khẽ động, chẳng lẽ chính là cô gái bị bắt cóc kia?

Thời gian đã rất muộn rồi, lúc này đi tìm Tào Kim Hoa có chút không thích hợp, La Nhận bàn với Thanh Sơn ở lại đây một đêm.

Phòng bỏ không cũng là bỏ không, Thanh Sơn đồng ý ngay, lại hỏi anh rất nhiều vấn đề.

—— Anh có phải cũng là bạn của anh họ tôi, Đại Đôn không?

—— Tôi còn tưởng anh họ tôi sợ cậu tôi đánh anh ấy, nên mời hai người bạn đến làm tiền trạm, sao nửa đêm lại đi mất rồi?

—— Anh cũng không liên lạc được với họ à? Cũng phải, chỗ chúng tôi không có sóng.

……

Đúng vậy, sao nửa đêm lại đi mất rồi, La Nhận cũng đang nghĩ đến vấn đề này.

Nếu là cứu cô gái rồi đi thì còn nói được, nhưng tình hình bây giờ, cô dâu vẫn còn, người đến cố gắng giúp cô dâu, một người hai người ba người, đều biến mất.

Sau khi đi ngủ, La Nhận vẫn luôn nghĩ đến vấn đề này, hai tay gối sau đầu, nghĩ mãi không ra.

Có lẽ, không phải cô dâu có vấn đề, mà là cái thôn này có vấn đề.

Ngoài cửa sổ, tiếng mưa không ngớt, càng lúc càng lớn.

Buồn chán, La Nhận vén rèm cửa sổ lên nhìn, hệ thống thoát nước của sân nhỏ không tốt, trong sân đã đọng nước rồi, mưa rơi trên mặt nước, gợn sóng lẫn với bọt nước.

Đang định thả rèm xuống, giữa vũng nước đọng nông kia, bỗng nhiên vươn ra một bàn tay.

Dù La Nhận đã quen với nguy hiểm, cái bất ngờ này, vẫn khiến anh run lên.

Anh vừa từ giữa sân đi vào căn phòng này, đó là đất nện, không phải bùn mềm nhũn, bên dưới làm sao có thể giấu người được.

Bàn tay kia vẫn luôn vươn lên hư vô, sau đó, trên mặt nước gian nan trồi lên đỉnh đầu, như thể có một người, cố gắng bò ra ngoài.

Trước chỉ là đỉnh đầu, sau đó là trán, rồi đến cả đầu, đầu luôn cúi thấp, tiếng mưa ào ào dường như càng lớn hơn.

Đây giống như cảnh trong phim.

La Nhận tự nhủ, điều này là không thể.

Người kia từ từ ngẩng đầu.

Mưa, lẫn với máu đầy mặt.

Đầu La Nhận ong một tiếng, trong khoảnh khắc, đến cả tiếng mưa cũng không nghe thấy.

Đó là Nhất Vạn Tam!

La Nhận không hề do dự, gần như đạp cửa xông ra ngoài, giữa trời mưa tầm tã, anh lao đến giữa sân, quỳ một chân xuống, đưa tay mò mẫm trong nước mưa.

Nước bắn tung tóe, mưa lạnh buốt dội xuống đỉnh đầu, gần như xối thẳng vào sau lưng, cái lạnh này khiến La Nhận tỉnh táo lại, anh đứng dậy, lùi lại hai bước.

Đất nện chắc chắn, nước đọng chừng nửa tấc, không có ai, những gì vừa thấy, có lẽ chỉ là ảo giác.

Nhưng Nhất Vạn Tam, chắc chắn đã gặp chuyện rồi.

***

Mộc Đại co ro trong góc hang động, ngủ không yên giấc.

Cô mơ một giấc mơ, mơ thấy mình đang ngủ ngon giấc trong phòng, trên chiếc giường gỗ chạm khắc "Mã Thượng Phong Hầu" của mình, bỗng nhiên, thân giường rung lắc dữ dội, cô dụi mắt ngồi dậy, nhìn thấy xung quanh giường, một vùng biển mênh mông.

Có động vật, kết bạn đi qua trước mắt cô, chim bồ câu từng đôi, ngỗng trắng bơi lội, một đôi khỉ đang bơi ếch, trên lưng có một đôi chuột chũi, co ro ôm nhau.

Xa xa là một con thuyền lớn, những động vật này, không ngừng tiến về phía con thuyền.

Đó chính là con tàu Noah trong truyền thuyết, Thượng Đế giáng xuống trận lụt kéo dài bốn mươi ngày, chỉ có gia đình Noah và các loài động vật từng đôi lên thuyền.

Mộc Đại cô đơn ngồi trên giường, nghĩ thầm, mình không thể lên thuyền được, La Nhận không có ở đây, không thể kết thành một đôi.

Một con sóng ập đến, giường lật nhào.

Mộc Đại ngã xuống nước, nước lạnh buốt.

Cô giật mình tỉnh giấc.

Tiếng nước ào ào, dưới thân một mảnh lạnh lẽo, dường như thực sự là nước.

Cô vội vàng ngồi dậy, sờ soạng tìm đèn pin, may mà đèn pin chống nước, bật lên nhìn, hang động không phải biển cả cũng chẳng khác gì biển cả.

Bên ngoài chắc đang mưa to lắm, một bên vách đá có vô số dòng nước chảy xuống, đến đáy hang tích thành một vũng, mực nước càng lúc càng cao, cũng may chỗ cô ngủ địa thế cao, nếu không, thật sự là ngủ mơ bị nước nhấn chìm cũng không biết.

Mộc Đại vội vàng đứng dậy, khập khiễng bước đến bên vách đá, một hòn đá ở trên cao chia dòng nước, như thể tách ra một dòng riêng.

Cô ngửa đầu, ghé lại uống hai ngụm, có mùi đất tanh, không ngon miệng, nhưng thật sự tốt hơn cả một ngày không có giọt nước nào.

Đèn pin rà đi rà lại trong hang động, có lẽ, cô nên tìm một cái vật chứa tương đối sạch sẽ, trữ một ít nước.

Đầu hang động địa thế thấp trũng đã đọng nước rồi, như một cái ao nhỏ.

Ánh đèn pin quét qua đó, động tác bỗng nhiên khựng lại, một lúc sau, lại do dự chiếu lại, dừng ở một chỗ.

Trên mặt nước ở đó, đang sủi bọt, giống như có người đang chết đuối ở dưới.

Da đầu Mộc Đại tê dại, và dự cảm này, cuối cùng đã thành sự thật.

Có một cái đầu từ dưới nước từ từ ngẩng lên, nhìn về phía cô, một bàn tay, hư hư đưa về phía cô, vẻ mặt lo lắng và đau khổ.

Nhất Vạn Tam?

Mộc Đại không nghĩ ngợi gì, lao đến đưa tay kéo, dùng sức rất mạnh, nhưng như đấm vào bông, kéo hụt, rồi ngã mạnh xuống vũng nước.

Tiếng nước ào ào, trên vách đá treo xuống thác nước nhỏ, Mộc Đại rùng mình, đứng dậy, một lúc sau ngẩng đầu nhìn.

Lối ra ở đó, cách mặt đất khoảng ba mươi mét.

Phải tìm cách ra ngoài, Nhất Vạn Tam chắc chắn đã gặp chuyện rồi.

Mộc Đại nén đau, bước trên mặt nước lao đến bên vách đá, hít sâu một hơi, bụng áp sát vào vách đá, tay phải bám lên trên, trong lòng tự cổ vũ: "Cố lên, cố lên."

Dùng sức đạp mạnh, tay phải bám chặt, cả người lên theo, tay trái theo đó bám vào, một trận đau thấu tim gan, chân bị ngã kia cũng không còn sức, cả người ngã mạnh xuống nước, một lúc sau mới hồi phục, từ trong nước bò dậy, tóc không ngừng nhỏ nước.

Cô cúi đầu nhìn tay trái của mình.

Thực ra chỉ có một ngón tay bị thương, nhưng khi cử động, như thể phế bỏ cả cánh tay, chân cũng vậy, không gãy, không nứt, chỉ là đau.

Nếu như, không sợ đau thì tốt rồi.

Nếu như, phân liệt ra một nhân cách... không sợ đau thì tốt rồi.