Chương 6

Táo đã gọt xong, Mộc Đại cắt thành miếng nhỏ, bỏ vào bát thủy tinh đậy kín, lại đi đến ấm điện rót nước, rót đầy một cốc thủy tinh, sau đó hai ngón tay cẩn thận nhón lấy miệng cốc đi về phía này.

Có lẽ do miệng cốc nóng lên quá nhanh, đi được hai bước lại vội vàng đặt xuống, một tay vung vẩy, lại xoa xoa ngón tay đưa lên miệng khẽ thổi.

Trong lòng La Nhẫn khẽ thở dài.

Lần này đến, thực ra là muốn nói chuyện với cô.

Có lẽ do ảnh hưởng từ những trải nghiệm ở Philippines, La Nhẫn thừa nhận, trong tình cảm, anh có một mức độ "cuồng sạch" nhất định, tình cảm này, bao gồm cả tình yêu, cũng bao gồm cả tình thân, tình huynh đệ, tình bạn.

Anh cực kỳ ghét những ngày tháng gian trá, lừa lọc, tâm cơ, lật lọng, quá nhiều phản bội, giết chóc và sống nay chết mai, cho nên sau khi về nước, vô cùng khát khao sự giản đơn.

Muốn tình thân giản đơn nhất, nương tựa lẫn nhau, chuyện trò thường nhật, cho nên rõ ràng có nhà, nhưng lại nguyện ý coi Sính Đình và Trịnh Bá là người thân.

Muốn tình bạn giản đơn nhất, cùng nhau tiến lùi, cho nên trong đám bạn bè này, anh thực ra thích nhất Diêm Hồng Sa, cách xử sự của cô có lẽ không được biến thông, khéo léo như Vạn Tam và Tào Nghiêm Hoa, nhưng lại trực tiếp, trượng nghĩa nhất, có gì nói nấy.

Cũng muốn tình yêu toàn tâm toàn ý nhất.

Lần đầu gặp Mộc Đại, nhất định là bị sự đơn thuần, giản dị của cô hấp dẫn, lúc đó anh nghĩ: Một cô gái có thể bị người ta dọa cho khóc...

Thật là chuyện hiếm thấy trong đời.

Nhưng kết quả, chính là Mộc Đại, càng ngày càng khác xa so với dự kiến của anh.

Vô tình nhìn thấy đoạn video trên máy tính của Hà Thụy Hoa, tâm trạng khó tả, hơn nữa anh cũng thừa nhận, trong cái phức tạp này, xen lẫn cả sự phẫn nộ.

Nếu tình cảm này không tồn tại, hà tất phải giả vờ duy trì? Tôi còn chưa đến mức cần loại an ủi, bố thí bề ngoài này.

Nhưng bây giờ, cái gì cũng không muốn nói nữa.

Hoặc là, không nỡ nói thì đúng hơn.

Bỗng nhiên cảm thấy, những "toàn tâm toàn ý" mà mình muốn, những lời lẽ đanh thép nói ra miệng, thực ra không bằng buổi tối bình thường này, anh vì hơi say mà yên tĩnh ngủ, còn cô ở bên cạnh chăm sóc, động tác nhẹ nhàng tỉ mỉ gọt một quả táo, còn pha một ấm trà thanh đạm.

Anh cũng có bí mật, không phải sao, ngay mấy ngày trước, anh còn từng yêu cầu Hạng Tư Lan giấu Mộc Đại một số chuyện.

Tại sao cứ nhất định phải khẳng định, quyết định của cô là giả dối và khiến người ta tức giận chứ?

Cổ họng La Nhẫn phát ra âm thanh mơ hồ, sau đó chống tay lên ghế sofa ngồi dậy, xoa trán.

Mộc Đại vội vàng đến, hỏi anh: "Anh chóng mặt sao? Có phải thật sự say rồi không? Có muốn ăn táo không?"

Cứ coi như là say đi.

La Nhẫn gật đầu, Mộc Đại lấy hai chiếc tăm, cùng với bát đựng táo đã gọt đưa cho anh: "Vạn Tam nói, muốn anh uống từ từ thôi, anh thì ngửa cổ, một ly B52 oanh tạc cơ đã trôi tọt vào bụng rồi, cậu ấy còn nhìn thấy anh nuốt lửa trong miệng đấy."

Ly cocktail đó, quả thực là, không đến mức khiến anh say, nhưng lại vô thức thấy khô miệng.

Mộc Đại nói: "Muốn uống nước không, vẫn chưa nguội đâu."

"Vậy đợi nó nguội hẳn đã."

Anh ăn hai miếng, đặt bát xuống, nắm lấy tay Mộc Đại: "Lại đây, lại đây, để anh nhìn xem."

Cô vẫn gầy, da dẻ trắng nõn yếu ớt, ánh mắt trầm tĩnh, thỉnh thoảng né tránh, hàng mi rũ xuống, khẽ cười.

La Nhẫn đưa tay ôm cô.

Có thể cảm nhận được sự căng thẳng của cô, một sợi dây gần như không thể nhận ra, rồi cười, đưa tay nhẹ nhàng ôm lấy cổ anh.

La Nhẫn hôn lên trán cô, hỏi: "Anh đã kể cho em nghe về Yuris và cô bạn gái người Mã Lai của cậu ấy chưa?"

Mộc Đại lắc đầu, lại có chút tò mò: "Bạn gái người Mã Lai thì sao?"

***

Yuris là một anh chàng da đen, khoe khoang rằng mình đến từ Hawaii, biết nhảy điệu múa Hula Hawaii.

Nhưng La Nhẫn có một lần vô tình nhìn thấy bản gốc hộ chiếu của cậu ta, đừng nói là có liên quan đến nước Mỹ, đến cả châu Mỹ cũng chẳng có quan hệ gì.

Cậu ta dáng người nhỏ nhắn, cười một cái lộ ra hàm răng trắng đều, thích ngồi xổm bên đường ngắm những cô nàng xinh đẹp ăn mặc mát mẻ rồi huýt sáo, khi làm tình thì đeo hai bao cao su, bởi vì phong tục của gia đình là chỉ cần là con cái của mình, tuyệt đối không được vứt bỏ, phải mang theo bên mình nuôi lớn, Yuris nói không muốn sau này rời khỏi Philippines, lại mang theo rất nhiều con cái trở về.

Rồi, bỗng nhiên một ngày, cậu ta không còn trêu hoa ghẹo nguyệt nữa, nguyên nhân là, cậu ta đã yêu một người phụ nữ Mã Lai.

La Nhẫn vắt óc suy nghĩ cũng không hiểu nổi, Yuris làm sao có thể yêu người phụ nữ đó được.

Người phụ nữ đó làm vũ nữ trong quán bar, không xinh đẹp, da đen vàng, dáng người thấp bé, hơi mập, eo có rất nhiều mỡ thừa, lại thích mặc váy hai dây lấp lánh ánh vàng, nửa dưới của váy là những sợi tua rua dày đặc, khi nhảy bốc lửa, có thể nhìn thấy cả quần lót.

Lại ham tiền, mỗi lần đều ôm lấy cổ Yuris, chu đôi môi đỏ thắm, giơ ngón tay mũm mĩm nói: "Chỗ này, chỗ này, còn thiếu một chiếc nhẫn vàng."

Làm sao có thể yêu được chứ?

Có lẽ tình yêu là như vậy, có thể phân tích rõ ràng, nói rõ đạo lý, thì không phải là tình yêu nữa rồi.

Yuris chìm đắm trong nỗi buồn ngọt ngào, buổi tối khi ngủ, cậu ta sẽ lăn qua lộn lại trên giường, sau đó giật phăng chiếc gối của La Nhẫn làm anh tỉnh giấc.

"La, phải làm sao đây? Bố tớ nói dòng máu của người da đen thuần khiết hơn tất cả, tuyệt đối sẽ không đồng ý cho tớ cưới một người phụ nữ Mã Lai."

La Nhẫn trả lời: "Bố cậu nói có lý đấy."

...

Nhưng, nỗi khổ não của Yuris và sự lo lắng của họ với tư cách là anh em đều không kéo dài được bao lâu, có nhiều dấu hiệu cho thấy, người phụ nữ đó ở bên ngoài còn có tình nhân khác, cô ta cuỗm rất nhiều tiền của Yuris, muốn bỏ trốn.

Đau lòng, Yuris đi tìm người phụ nữ đó để nói lý.

La Nhẫn được mọi người tiến cử đi cùng, không phải sợ tình nhân kia đánh nhau với Yuris, mà là sợ Yuris bị tình cảm làm mờ mắt, hồ đồ lại tiêu tiền cho người phụ nữ đó.

Lúc đó là ban ngày, trong quán bar ít người, Yuris và người phụ nữ đó cãi nhau ở gần khu vực hậu trường, La Nhẫn đứng ở cửa, khoanh tay, xem có cũng được, không có cũng chẳng sao.

Rồi, Yuris và người phụ nữ đó ôm nhau đắm đuối.

Sau này nghĩ lại, có lẽ là "đắm đuối" đơn phương của Yuris, bởi vì người phụ nữ đó đột nhiên rút ra một con dao gọt hoa quả, đâm thẳng vào ngực Yuris, sau đó hoảng hốt bỏ chạy, còn trốn thoát thành công.

Sự việc khơi dậy sự phẫn nộ cực lớn của Thanh Mộc và những người khác, nhưng không phải nhằm vào người phụ nữ đó, mà là nhằm vào La Nhẫn và Yuris.

- Yuris, cậu là một thành viên của đoàn lính đánh thuê, có thể bắn hai súng liên thanh, đấu võ tuy không phải là giỏi nhất, nhưng cũng tuyệt đối không kém, cậu vậy mà lại có thể thật sự bị một người phụ nữ đâm trúng dao.

- La, cậu cứ trơ mắt nhìn, cậu nhìn thấy người phụ nữ đó rút dao ra vậy mà không nhắc nhở Yuris, người phụ nữ đó chạy rồi cậu cũng không đuổi!

- Một vũ nữ, một con dao gọt hoa quả mà tôi vươn tay là có thể bẻ gãy, vậy mà hạ gục được hai người chúng ta, chuyện này truyền ra ngoài, người ta sẽ gọi chúng ta là đồ yếu bóng vía!

Yuris bị thương, cần tĩnh dưỡng, vì vậy hình phạt rơi xuống đầu La Nhẫn: Khoảng thời gian đó, anh giặt tất cả quần lót, tất vớ của mọi người - đương nhiên, hình phạt này rất nhanh đã dừng lại, bởi vì mọi người không hẹn mà cùng phát hiện ra, quần lót và tất vớ sau khi được anh giặt, luôn hỏng rất nhanh.

***

Mộc Đại hỏi La Nhẫn: "Anh thật sự trơ mắt nhìn người phụ nữ đó rút dao ra, nhưng không nhắc nhở Yuris sao?"

La Nhẫn nghĩ nghĩ, cảm thấy không thể chối cãi, đành phải gật đầu.

Có một câu nói cũ, gọi là bị quỷ ám, có lẽ thật sự là như vậy, anh hồi tưởng lại phản ứng tâm lý của mình lúc đó, đại khái như sau.

Khi người phụ nữ đó rút dao ra, anh nghĩ: Đùa thôi mà, Yuris sẽ giật lấy ném đi hay là nghểnh cổ cho cô ta đâm?

Khi người phụ nữ đó đâm dao xuống, anh nghĩ: Chơi lớn rồi đấy, không thấy máu thì không có hứng thú à?

Khi người phụ nữ đó bỏ chạy, phản ứng đầu tiên của anh lại là: Đi tìm băng gạc để băng bó à?

Cho nên, thật kịch tính, người phụ nữ đó vậy mà thật sự chạy thoát, mang theo tình nhân của mình và tiền của Yuris.

Mộc Đại vẫn không hiểu nổi, không nhịn được muốn cười: "Anh nhìn thấy dao, sao lại không cảm thấy chút nguy hiểm nào vậy?"

La Nhẫn không trả lời được, hồi lâu sau mới nói: "Có lẽ là vì, trước đó họ đang ôm nhau, mà trong suy nghĩ của anh, ôm là một trong những hành động thân mật nhất giữa nam và nữ."

Mộc Đại nghe không hiểu, theo cô, ôm cũng giống như nắm tay, chỉ là một hành động thân mật mà thôi.

La Nhẫn nói: "Ngày đầu tiên anh tham gia huấn luyện lính đánh thuê, không phải là thực chiến, mà là ngồi trong lớp học. Philippines rất nóng, trong phòng có tám chiếc quạt điện ở bốn góc thổi về phía chúng tôi, trên tường treo một tấm bản đồ phân bố các bộ phận trọng yếu của cơ thể người. Huấn luyện viên nhấn mạnh các cơ quan chết người ở ngực và bụng, nhắc nhở chúng tôi cách né tránh và phòng vệ khi đánh cận chiến."

"Cuối cùng nhắc nhở chúng tôi rằng, ngay cả khi yêu một người phụ nữ, cũng đừng dễ dàng ôm cô ấy, anh mở rộng vòng tay, giao tất cả những sơ hở chết người cho cô ấy."

Mộc Đại ngẩng đầu nhìn anh: "Vậy bây giờ anh còn dám ôm em không?"

La Nhẫn trả lời: "Anh cũng rất căng thẳng."

Lồng ngực anh phập phồng, Mộc Đại ghé tai lên, có thể nghe thấy tiếng tim đập.

Cô nói: "Huấn luyện viên của anh có lẽ quá bi quan rồi, chắc hẳn ông ấy vẫn chưa tìm được vợ đâu nhỉ?"

La Nhẫn nghĩ một lát, hình như đúng là như vậy, đó là một người đàn ông Mỹ trung niên, khoảng năm mươi tuổi, vóc dáng đẹp đến mức khiến người ta phải ghen tị, áo phông vén lên, tám múi bụng rắn chắc như sắt.

Mộc Đại nói: "Sao cứ luôn nghĩ là giao sơ hở chết người cho phụ nữ vậy, cũng không nghĩ, khi anh ôm em, chúng ta cùng nhau che giấu sơ hở của đối phương."

Cách nói này, khiến La Nhẫn ngẩn người rất lâu, cuối cùng mới nói một câu: "Cũng phải."

***

Những ngày tiếp theo khá yên ổn, giặt giũ, tâm trạng thoải mái, xử lý những công việc vặt vãnh mà mấy ngày trước không có thời gian để ý, còn giúp cửa hàng của Trịnh Bá thuê một người làm công.

Nhưng Trịnh Bá không những không cảm kích, mà còn chỉ ngón tay vào đầu anh: "La Tiểu Đao, cậu thuê người làm công cho tôi - có phải là đang biến tướng nói với tôi rằng, đám người các cậu vẫn chứng nào tật ấy, ngày nào đó lơ đãng, lại biến mất hết không?"

La Nhẫn nghĩ thầm: Chuyện này có lẽ là không tránh khỏi.

Anh tranh thủ liên lạc với Thần Côn mấy lần.

Thần Côn vẫn ở lì nhà Doãn Nhị Mã chưa đi, Doãn Nhị Mã cũng không đuổi cậu ta.

Doãn Nhị Mã là một ông lão cô độc, trong thôn lại có rất nhiều người coi ông ta là không bình thường, một mình ông ta sống thực ra cũng buồn chán, Thần Côn ở bên cạnh, chủ động giúp ông ta làm việc đồng áng, thỉnh thoảng còn thần bí hề hề kể cho ông ta nghe những câu chuyện trên đường, so với cuộc sống tẻ nhạt trước đây, thực sự thú vị hơn rất nhiều.

La Nhẫn nhắc nhở Thần Côn: "Cậu có thể từng chút một, dẫn dắt chủ đề đến hung giản, nếu cần thiết, cũng có thể tiết lộ tình hình bên chúng ta một cách thích hợp."

Thần Côn tức giận nói: "Tiểu La Bặc, chuyện này còn cần cậu dạy à? Ngày nào tôi không bóng gió dẫn dắt mấy lần?"

Nói chuyện nhiều, dần dần ngửi ra chút manh mối, Thần Côn bắt đầu cảm thấy, Doãn Nhị Mã này hình như không phải là không chịu nói, mà là... thực sự cũng không biết nhiều.

Ví dụ, ông ta không biết mỗi cây hung giản đều tương ứng với một giản ngôn nhất định, cũng không biết sức mạnh của phượng hoàng loan khấu còn có thể bám vào người bình thường, càng không biết sức mạnh của kim, mộc, thủy, hỏa, thổ có thể tạm thời giam cầm hung giản.

Người đầu tiên nhắc đến bảy cây hung giản với ông ta thì đã bị Thần Côn moi ra: Là bố của Doãn Nhị Mã.

Thần Côn hỏi sâu hơn, Doãn Nhị Mã liền sốt ruột, sẽ nổi nóng, nói: "Ôi chao, dù sao thì khi sao Bắc Đẩu sáng nhất, tôi phải làm một việc, việc không thể nói."

La Nhẫn cảm thấy, nghe có vẻ, Doãn Nhị Mã này cũng không giống như một nhân vật then chốt mang theo bí mật gì, mà giống như chỉ là một mắt xích nào đó trên một đường dây, được sắp xếp để làm một việc mà thôi.

Thần Côn cũng có cùng cảm giác: "Người đầu tiên nhắc đến bảy cây hung giản với ông ta là bố ông ta, vậy thì chứng minh nhiệm vụ được sắp xếp này là được truyền lại - ông ta bây giờ là một ông lão cô độc, nếu ông ta xảy ra chuyện gì, nhiệm vụ này còn tiếp tục thế nào được? Đây có thể là một điểm đột phá, tôi phải tiếp tục khai thác ông ta từ chuyện này."

Dừng một lát, lại đột nhiên nghĩ đến gì đó: "Đêm ngủ, tôi đã hai lần nghe thấy ông ta nói mơ, cái gì chìa khóa, Quan Tứ Bài Lâu, trong này, có lẽ có chút vấn đề."

...

Bất kể là vấn đề gì, kiên nhẫn chờ đợi thôi, La Nhẫn có trực giác, bất kể là gợi ý của phượng hoàng loan khấu hay là bí mật của Doãn Nhị Mã, đến lúc cần đến, sẽ luôn đến.

Mà trước khi những điều này chưa đến lần nữa, cứ yên ổn tận hưởng những ngày còn coi là bình yên này đã.

Nhưng không ngờ rằng, những ngày bình yên này, vậy mà nhanh như vậy, đã bị một chuyện đột ngột xảy ra làm gián đoạn.

Chuyện bắt nguồn từ một bức... thư nhà do em họ thứ hai của Tào Nghiêm Hoa gửi đến.