## Chương 12

Người phục vụ ở chòi mát đến dọn dẹp bãi chiến trường ngổn ngang, cái bàn nhỏ bị lật được dựng lại, kê cho vững, ngay cả hoa hồng cũng được cắm lại như cũ.

La Nhận nói: "Tôi không quên gì cả... Lúc sắp chết, tôi nhớ chính anh đã đưa tôi về."

Thanh Mộc im lặng, một lúc sau, thở dài một tiếng.

Cá hồi và tôm tươi được bày lại lên bàn, lần này Thanh Mộc dùng đũa, gắp một miếng, tao nhã.

Nói: "Lúc đó anh bị trúng đạn, phổi bị xuyên thủng, cả người mất hết ý thức, tôi còn tưởng anh sắp chết rồi."

La Nhận cười cười: "Tôi không nhớ gì cả."

Thanh Mộc cũng cười: "Lúc đó tôi mới biết ra anh cũng sợ chết, túm lấy tôi nói rất nhiều."

"Nói gì?"

"Nói người Trung Quốc lá rụng về cội, chết cũng phải chết ở trong nước, bảo tôi đưa anh về."

Những chuyện sau đó, La Nhận còn nhớ: "Sau đó, anh ném tôi ở một phòng trọ trong một thành phố biên giới."

"Tôi thuê người chăm sóc anh ba bữa mỗi ngày."

Nói đến đây, Thanh Mộc dừng lại, đôi môi mỏng mím chặt lại, như đường dao khắc: "Hơn nữa, lúc đó, anh còn thở được, nhưng tôi có chín anh em, chờ tôi về thu xác."

Như có một chiếc búa tạ nện mạnh vào sau gáy, mắt cay xè, La Nhận siết chặt tay phải.

Ánh mắt Thanh Mộc lướt qua bàn tay đang nắm chặt của anh, rồi nhanh chóng dời đi, giọng điệu rất bình tĩnh, kể cho anh nghe những chuyện sau đó.

"Tôi về biệt thự của Báo Gấm, nơi đó giống như một căn nhà ma, nhiều ngày trôi qua, người ngoài vẫn không dám vào."

Đúng vậy, biệt thự của Báo Gấm nằm trên một hòn đảo hẻo lánh từ lâu đã là một vùng cấm, người dân địa phương dù đi ngang qua cũng phải tránh xa, thỉnh thoảng nghe thấy tiếng súng từ trong biệt thự vọng ra, trong lòng sẽ nghĩ: Ồ, Báo Gấm lại giết người rồi.

"Không tìm thấy xác của Báo Gấm, biệt thự gần như vẫn còn y nguyên như lúc đánh nhau ngày hôm đó. Tôi thu xác cho mọi người, Yuris ngâm mình trong hồ bơi rất lâu, xác trương phình lên, Ivan bị móc treo ngược trên cầu thang tầng hai, máu gần như chảy hết..."

Anh nhìn La Nhận một cái, những điều còn lại lướt qua không nói: "Tôi đốt biệt thự, nhờ người chôn họ trong khu rừng mà chúng ta từng ở, thật ra ban đầu, tôi muốn hỏa táng họ, gửi tro cốt về quê hương của họ, nhưng... anh biết đấy."

Đúng, biết đấy, họ đến từ khắp nơi, không ai là người Philippines, quen biết nhau trên mảnh đất nóng bức này, sẽ nói về tiền bạc, mạng sống, phụ nữ, nhưng hiếm khi nói về nguồn gốc, không ai nhắc đến cuộc sống hạnh phúc – nếu có cuộc sống hạnh phúc, có lẽ cũng không đơn độc đem đầu mình buộc vào thắt lưng mà xuất hiện ở cái nơi đó.

"Sau đó thì sao?"

"Sau đó tôi luôn tìm kiếm tin tức về Báo Gấm," Thanh Mộc giơ tay lên, vỗ mạnh vào vai mình, "Chín cái mạng, bỏ ở đây, không xác nhận cô ta chết thật, tôi ngủ không yên."

La Nhận nói: "Tôi cũng luôn nhờ người giúp tôi tìm kiếm anh, tiện thể để ý đến động tĩnh ở Mindanao... Chỉ là, tôi vốn tưởng rằng, Báo Gấm đã chết."

Anh tưởng rằng cô ta đã chết, trận chiến ác liệt đó, quyền cước, lưỡi dao, còn có súng, cả hai bên đều đỏ mắt, cuối cùng, anh vung tay, phi đao cắm vào mắt trái của Báo Gấm, cô ta kêu thảm thiết, trượt chân từ trên lầu ngã xuống...

Anh cúi người muốn nhìn, nhưng đàn em của Báo Gấm đột nhiên không biết từ đâu quét tới một loạt đạn, đạn găm vào da thịt, tiếng "bụp bụp", không cảm thấy đau, chỉ thấy máu, Thanh Mộc gào thét xông lên, kéo anh lùi lại.

Khi đi ngang qua hồ bơi, anh nhìn thấy Yuris nhỏ bé, nằm sấp trên mặt nước – Yuris dù đã học bơi, nhưng vẫn không thích nước, nhưng linh hồn của anh ta vào thời khắc chết, vĩnh viễn bị giam cầm trong nước.

Thanh Mộc nói: "Tôi tìm một năm, vốn dĩ tôi sắp từ bỏ rồi, tôi cảm thấy cô ta chắc đã chết rồi, nhưng, một ngày nọ, có hai chuyện xảy ra."

"Hai chuyện gì?"

"Một là, người trong giới nói, ở một sòng bạc, có một người phụ nữ đeo kính râm, hỏi người ta về La."

"Chuyện thứ hai thì sao?"

Khóe miệng Thanh Mộc giật giật, ánh mắt hung ác: "Mộ của Yuris và bọn họ bị đào lên."

La Nhận khép mắt lại, rồi mở ra: "Cho nên, anh đến tìm tôi?"

Thanh Mộc hai tay chống lên bàn, người nghiêng về phía anh, giọng nói rất thấp.

"La, tôi đã sắp xếp xong rồi, chúng ta đi từ Myanmar, đi thuyền, đến Malaysia, Sabah Tawau, có tàu cao tốc tiếp ứng chúng ta, đi Mindanao."

"Khi nào?"

"Bảy ngày sau, vẫn ở đây, gặp nhau."

La Nhận cười một tiếng, rồi gật đầu.

Thanh Mộc nói: "Tôi là một người biết lý lẽ, tôi không làm những chuyện quá đáng. Tôi cho anh thời gian, đi tạm biệt bạn bè của anh. Cũng đi kết thúc với con cừu non của anh đi – thả nó về đồng cỏ có chó chăn cừu trông coi mà ăn cỏ, La, đó không phải là thế giới của anh."

Giọng nói của anh nhẹ như tiếng thì thầm: "Thế giới của anh không ở đây, ở cái nơi bị biển bao quanh về phía nam kia, anh còn sống, nhưng anh đã chết ở đó từ lâu rồi, tôi cũng chết rồi, cùng với anh em của chúng ta, còn có cả cô con gái nhỏ xinh đẹp của anh."

Thanh Mộc đứng dậy, lê bước nặng nề, từng bước một, quay người rời đi.

La Nhận ngồi đó, không hề động đậy, cũng không quay đầu lại nhìn, cho đến khi người phục vụ ở chòi mát đến, đưa cho anh hóa đơn.

Hai lượt tiền ăn, tiền bồi thường hư hỏng đồ dùng, phí phục vụ, không một tiếng động, rơi trên giấy, một xu cũng không thiếu.

Từ xa vọng lại tiếng động cơ ô tô khởi động, La Nhận lúc này mới phát hiện, mọi người lục tục rút lui.

1 giờ 45 phút sáng.

La Nhận thanh toán tiền, trở lại xe của mình đậu ở ngoài thôn, lúc chuẩn bị khởi động, bên ngoài có tiếng gõ cửa sổ "cộc cộc cộc".

Mở ra xem, là người phụ nữ tặng hoa hồng cho anh.

Giọng nói dịu dàng, nói: "Tiên sinh, có thể cho đi nhờ xe được không, tiền xe hình thức nào cũng được."

La Nhận nói: "Chúng ta không tiện đường."

Cô gái kỳ lạ, chỉ vào con đường duy nhất bên ngoài thôn: "Chỉ có một con đường ra ngoài thôi."

"Tôi đi tìm bạn gái."

Ồ, thì ra là vậy, cô ta rất hiểu quy tắc lùi lại hai bước, nhường đường cho xe.

***

Mộc Đại nằm trên mặt đất rất lâu, sau đó chậm rãi bò dậy, tay trái như bị tiêm thuốc tê, không ngón nào cử động được, chân hình như cũng bị va vào, vừa động đã đau muốn chết, nhưng đưa tay sờ từng tấc một, xác định không gãy, cũng không trật khớp.

Cô cúi đầu, đưa lớp lót áo đến miệng, cắn mạnh, dùng răng nghiền, cuối cùng xé được một mảnh vải, miệng và tay phải phối hợp dùng, bọc chỗ móng tay bị bật lên.

Cô nhớ, lúc ngã xuống, đèn pin lăn ở gần đó.

Khập khiễng, một hồi mò mẫm, cuối cùng cũng tìm được, rồi bật sáng.

Đầu tiên chiếu lên trên, ước tính khoảng cách đến đỉnh, cao hơn nhà sáu tầng bình thường, khoảng 20 đến 30 mét, là một hang động rỗng trong bụng núi, lại nhìn xung quanh.

Mấy bộ thi thể, gần như đều đã là xương trắng hếu, hốc mắt của đầu lâu khiến cô rợn cả tóc gáy, lúc lùi lại, gót chân vướng vào cái gì đó.

Là một bím tóc bẩn thỉu, nằm ngang ở bộ xương lớn – đó không nên là bím tóc của phụ nữ, để tóc... là người thời nhà Thanh?

Còn có cái gùi mục nát, con dao phay gỉ sét.

Giống như người đốn củi bình thường.

Xương đều bị gãy, có cái cột sống trực tiếp gãy gập, có cái hộp sọ bị vỡ toác, chắc đều là ngã chết.

Thật kỳ lạ, đứng giữa đống xương cốt này, ngoài kinh hãi, trong lòng lại dâng lên dư vị may mắn: Cô vậy mà không ngã chết.

Không phải có công phu giỏi và đầu óc lanh lợi là có thể ứng phó được, phải cảm ơn cô từ nhỏ đã luyện khinh công, trong khoảng thời gian rơi xuống, luôn liều mạng bám, dính, nhấc.

Đột nhiên nghĩ đến cái gì, vội vàng vén áo ngoài lên xem bụng, một mảng máu thịt lẫn lộn, ánh đèn chiếu kỹ một chút, tốt, đều vào da thịt không sâu, không có vết nào bị rạch bụng.

Cái hang này, diện tích không nhỏ, nhưng không phức tạp, cơ bản nhìn một cái là thấy hết, ngửi kỹ, không khí tuy có mùi ẩm mốc, nhưng không hôi thối khó chịu, điều này cho thấy, có thể có một vài khe hở của thạch phong tạo ra sự lưu thông không khí với bên ngoài, cho nên, cô sẽ không bị ngạt chết.

Không có nước sạch rõ ràng, nhưng đưa tay sờ vách đá, có vài chỗ âm ướt.

Loại địa phương này, càng thấp càng ẩm ướt lạnh lẽo, nhìn một chút, bên tay phải địa thế hơi cao, nhưng mấy bộ xương vỡ vụn lẫn lộn.

Mộc Đại đứng một lúc.

Nói: "Xin lỗi nhé, tôi cũng không cố ý đến làm phiền các vị đâu, có gì mạo phạm mong các vị bỏ qua. Cũng đừng đến hù dọa tôi."

Nói xong, lại đứng một lúc, chắp tay vái bốn phương, mới bắt đầu dọn dẹp.

Cắn răng, đem tất cả thi thể, hoặc khiêng hoặc kéo đến góc hang xa xôi, lúc di chuyển một trong số đó, trên người đột nhiên rơi xuống một cái túi vải, dây đỏ buộc miệng đã lỏng, Mộc Đại dùng chân đá hai cái, bên trong lộ ra ánh bạc của đồng bạc trắng.

Nhìn gần lại, trên đó chữ phồn thể đúc "Trung Hoa Dân Quốc năm thứ tám chế tạo".

Dành dụm được nhiều tiền như vậy, không biết đã đổ bao nhiêu mồ hôi nước mắt, đột nhiên sẩy chân rơi xuống, tiền bạc trắng xóa, để lại cho người đời sau than thở.

Mộc Đại nghĩ, nếu có thể bình an ra ngoài, sẽ lấy số tiền này, đem những bộ xương này đều vận chuyển ra ngoài, làm một đàn tràng, mua một mảnh đất, đem họ đều an táng.

Sư phụ nói, đôi khi, cũng không phải là quá thích hành hiệp trượng nghĩa, chỉ là cái thời gian, cái địa điểm đó, không sớm không muộn, cứ để con gặp phải, duyên cũng được, kiếp cũng được, dù sao cũng phải làm chút gì đó.

Dọn dẹp xong, lại dùng gùi đá gì đó, ở bên cạnh chắn một vòng, cuối cùng đem con dao phay nhặt lại, đây là công cụ phòng thân tốt.

Điện thoại di động hình như bị hỏng rồi, không khởi động được cũng không xem được thời gian, nhưng, nửa đêm chắc đã qua lâu rồi.

Lúc đó, cùng La Nhận thương lượng mỗi ngày đều liên lạc, La Nhận nói: "Chuyện Tào Nghiêm Hoa mất tích rất kỳ lạ, tình hình bên kia cũng rất không xác định – cho nên tôi nhất định phải biết tiến triển của các cô định kỳ, nhỡ xảy ra chuyện, tôi còn kịp thời chuẩn bị."

Cô gật đầu: "Tôi biết, tôi nhất định mỗi ngày đều gọi."

Cuộc điện thoại đầu tiên đã không gọi được.

Trong bóng tối, cô giơ dao lên, vung một vòng cổ tay, chém, chặt, cắt ngang, dừng lại một chút đứng dậy, đi đến bên tảng đá âm ướt, thử phương vị, bắt đầu mài dao.

Tiếng mài dao đơn điệu, mà lại cứng rắn, vang vọng trong hang động u ám.

Mộc Đại nhớ đến Tào Nghiêm Hoa, mặt trắng bệch, miệng nhét giẻ, bị trói chặt.

Nhớ đến cái giọng nữ thấp mà lại the thé phát ra từ phía sau.

Bất kể cô là ai, không được làm tổn thương tôi, đồ đệ của tôi, còn có bạn bè của tôi.

Đúng vậy, người này là ai vậy?

Cô và Nhất Vạn Tam, một bộ dạng hòa nhã đến cái thôn này, không đứng đội, không biểu thị lập trường, không hề lộ ra địch ý với bất kỳ ai.

Tại sao vừa lên đã ra tay tàn độc như vậy?

***

Nhất Vạn Tam rúc trong chăn.

– Tôi không có công phu giỏi như cô, chạy chậm, nhát gan, còn sợ tối nữa!

Lý do nói ra, từng chữ từng chữ vang dội, tuy nhiên dựa trên lòng tự trọng của đàn ông, vẫn có chút ngại ngùng.

Cho nên cố gắng nhịn cơn buồn ngủ, ngáp dài, chờ.

Không thể cùng cô vượt qua mưa gió trên đường, ít nhất có thể làm được khi cô trở về cho một tiếng hỏi han – Nhất Vạn Tam yêu cầu không cao với bản thân.

Chờ rất lâu, cuối cùng cũng nghe thấy tiếng cửa gỗ "kẽo kẹt" vang lên.

Nhất Vạn Tam thở phào nhẹ nhõm.

"Tiểu lão bản nương, cô cuối cùng cũng về rồi."