# Chương 1

Ngày thứ tám trở lại Lệ Giang, vừa mở mắt vào buổi sáng sớm, ánh mặt trời rực rỡ chiếu xuống.

Nhất Vạn Tam nằm ườn trên giường một lúc, nhưng vẫn cố gắng bò dậy – anh ta có nhiệm vụ phải đi chợ sớm mua thức ăn cho Phượng Hoàng Lâu.

Điều này cũng nằm trong dự liệu, sớm biết rằng trở về sẽ gặp phải tình cảnh này.

Trong năm người, chỉ có Mộc Đại và Viêm Hồng Sa là an ổn vượt qua: Mộc Đại bởi vì còn coi như là bệnh nhân, Hoắc Tử Hồng đối với cô cẩn thận từng li từng tí, có thể trở về đã tạ trời tạ đất.

Còn Viêm Hồng Sa là người ngoài, cô thích chạy bên ngoài bao lâu thì chạy bấy lâu, cho dù buộc bóng bay bay lên mặt trăng, Trương thúc Trịnh bá bọn họ cũng sẽ không trách cứ cô, nhiều nhất chỉ đề nghị: "Cái quả bóng này không chắc chắn lắm đâu, hay là buộc thêm hai quả nữa nhé?"

Còn bọn họ, thì tuyệt đối không có đãi ngộ này.

Trương thúc nhìn thấy bọn họ, nói: "Ồ, khách quý à, lần trước gặp mặt, chắc cũng phải mười năm rồi nhỉ."

Anh ta và Tào Nghiêm Hoa đều khúm núm, nín nhịn, chỉ vì có được một chỗ che đầu.

Cũng may, giường tầng vẫn được giữ lại cho bọn họ.

Cửa ải của Trịnh bá cũng khó khăn không kém – chiến lược của Trịnh bá là không nói nhiều, chỉ lẳng lặng nhìn bọn họ một cái.

Im lặng còn hơn cả tiếng động, khiến cho từng sợi lông tơ trên lưng bọn họ dựng đứng cả lên.

Thế là hai ngày nay, bọn họ vô cùng siêng năng, Nhất Vạn Tam bao trọn tất cả việc mua thức ăn cho Phượng Hoàng Lâu, khoai tây bắp cải chân dê thịt xông khói gạo tẻ bột mì nước tương bột ngọt, mỗi ngày đều hùng hồn mặc cả với người ta, chọn đông chọn tây, chỉ thiếu điều thường trú luôn ở chợ rau – nghe người ta nói, mấy bà thím bán cá thấy Nhất Vạn Tam trông cũng không đến nỗi nào, lén lút gọi anh ta là "tiểu thịt tươi chợ rau".

Tào Nghiêm Hoa thì bao trọn tất cả việc quét tước nặng nhọc, lại ra sức chào mời khách hàng, hai ngày xuống dốc hết ba hộp Kim Tang Tử Hầu Bảo, mới miễn cưỡng đổi được nụ cười gió xuân trên mặt Trịnh bá.

Kiếm sống thật là gian nan.

Nhất Vạn Tam qua loa rửa mặt, sợ lỡ mất thời gian không kịp mua được mớ rau tươi ngon nhất ở chợ sớm, khoác lên vai trái một cái túi nhựa sọc đỏ trắng xanh cỡ lớn, tay phải kéo một cái xe đẩy nhỏ có thể gấp lại, trang phục không khác gì mấy bà thím liều chết tranh giành hàng giảm giá ở siêu thị.

Anh ta cảm thấy rất chua xót, không lâu trước đây, anh ta còn là một anh chàng pha chế rượu đẹp trai ở quán bar Tụ Tán Tùy Duyên, rảnh rỗi thì pha chế rượu giả, tán gái xinh, cuộc sống thoải mái vô cùng. Mới có mấy tháng, người ta thì quan tâm đến biến động của thị trường chứng khoán, anh ta chỉ xem giá rau tăng giảm.

Rốt cuộc thì tất cả chuyện này đã xảy ra như thế nào? Anh ta nghĩ mãi mà không ra: từ khi La Nhận lần đầu tiên xuất hiện ở quán bar? Từ khi Tào Béo bốc đồng nói rằng anh ta cũng muốn mở một cửa hàng, còn muốn dát vàng cả cái cổng nữa?

Đi xuyên qua đại sảnh quán bar, bánh xe của xe đẩy kêu cót ca cót két.

Nhìn thấy Tào Nghiêm Hoa đang quay lưng về phía anh ta, ở một cái bàn cạnh cửa sổ, vùi đầu cặm cụi viết cái gì đó.

Nhất Vạn Tam tò mò, buông xe đẩy ra, rón rén bước tới, từ trên cao nhìn xuống, vươn cổ ra xem.

Tào Nghiêm Hoa vẫn nghe thấy động tĩnh, vội vàng lật tờ giấy lại.

Nhất Vạn Tam chỉ nhìn thấy nửa câu.

——Nghe nói em họ thứ hai kết hôn…

Thế là trợn mắt nhìn anh ta: "Viết thư nhà à?"

Tào Nghiêm Hoa không lên tiếng.

"Thời đại nào rồi còn viết thư, gọi điện thoại trực tiếp đi."

"Em họ thứ hai của cậu kết hôn, cậu có phải về không, có phải mừng cưới không?"

……

Mặc kệ anh ta gõ cửa thế nào, Tào Nghiêm Hoa vẫn như một cái bình bịt kín.

Phong vân ở chợ rau biến ảo khôn lường, không thể lãng phí thời gian ở đây được, Nhất Vạn Tam mất kiên nhẫn: "Ra vẻ."

Nói xong, kéo xe đẩy rời đi, một đường cót ca cót két.

Tào Nghiêm Hoa tiếp tục viết thư.

——Nghe nói em họ thứ hai kết hôn, chúc trăm năm hạnh phúc, vì bận công việc ở xa, không thể về nhà, gửi kèm thư 500 tệ.

Ký tên do dự mãi do dự mãi, ngó đông ngó tây, xác định không ai nhìn thấy, xoẹt xoẹt mấy nét, giống như ăn trộm mà ký tên.

Sau đó gấp đôi lại, vuốt phẳng, nhét vào phong bì.

Vừa dán kín miệng, Mộc Đại từ trên lầu đi xuống, nói: "Tào Béo, luyện công!"

Tào Nghiêm Hoa vội vàng nhét lá thư vào túi.

Trước đây Mộc Đại cũng dạy anh ta công phu, nhưng không mấy tận tâm, giống như đang dạy anh ta múa may mấy chiêu thức hoa hòe – nhưng sau chuyến trở về này, rõ ràng có thay đổi, thậm chí còn vẽ cho anh ta một cái bảng tiến độ luyện công: khi nào thì có thể đánh trọn vẹn một bộ quyền, khi nào thì có thể ba bước lên tường, rõ ràng rành mạch, tỉ mỉ cẩn thận.

Đưa cho Nhất Vạn Tam xem, Nhất Vạn Tam tặc lưỡi: "Cô chủ nhỏ sẽ tỉ mỉ như vậy sao?"

Anh ta đoán chắc Mộc Đại đẹp trai không quá ba giây: "Chắc là vì cậu ra sức vì cô ấy ở Nam Điền, nhất thời cảm động thôi."

Nhưng không phải như vậy, cô đột nhiên thật sự trở thành "nghiêm sư" rồi.

Cô đặc biệt tìm một cành trúc nhỏ, dùng dao cẩn thận gọt nhỏ, hơ lửa cho mềm, ngâm nước lạnh, lại bôi một lớp dầu.

Phơi khô xong, cành trúc nhỏ nhắn dẻo dai như dây da trâu, vung lên giữa không trung phát ra tiếng xé gió như roi ngựa.

Lúc đó Tào Nghiêm Hoa còn mờ mịt vô tri, hỏi cô: "Sư phụ nhỏ, cái này dùng để làm gì vậy?"

Cô đáp: "Để quất cậu."

Tào Nghiêm Hoa cảm thấy da mình dày thịt béo, rất coi thường cành trúc còn chưa bằng cái đũa, kết quả rất nhanh đã nếm mùi đau khổ, cái thứ này quất người ta đau thật đấy, đặc biệt là Mộc Đại lại có sức, vèo một cái, nhanh chuẩn mạnh, một roi quất vào bắp chân, toàn thân Tào Nghiêm Hoa đều run rẩy kêu gào.

Quất mấy ngày xuống, công phu thật sự có tiến bộ, đối với Mộc Đại cũng dần dần sợ hãi, trước đây còn gọi em gái sư phụ nhỏ, bây giờ gọi cũng ít đi rồi.

Mục tiêu hôm nay là ba bước lên tường.

Mộc Đại làm mẫu cho anh ta xem, chạy đà, xông, một chân đạp lên, chân kia thừa thế mượn lực, cánh tay dài vươn ra, bám vào đầu tường, dùng sức, lên.

Cô nhẹ nhàng hoàn toàn không tốn sức, Tào Nghiêm Hoa còn chưa nhìn rõ, cô đã đứng trên đầu tường ở hậu viện rồi.

Đối với anh ta coi như là hạ thấp yêu cầu, hôm nay không cần lên tường, chỉ cần tay có thể bám vào đầu tường treo mười giây là coi như qua cửa.

Tào Nghiêm Hoa thử mấy lần, một chân đạp lên làm cực kỳ đúng chỗ, chân kia hoàn toàn không mượn được lực, giữa chừng Trương thúc đi qua, còn tưởng rằng Mộc Đại đang dạy anh ta đá tường, vô cùng bất mãn: "Nó đá như thế thì ai mà chịu được!"

Dưới ánh mặt trời gay gắt chạy mấy chục lần, đầu óc choáng váng, khó khăn lắm mới làm giống được hình thức, nhưng luôn thiếu một chút: cánh tay vươn ra, thế nào cũng không bám được vào đầu tường.

Tào Nghiêm Hoa sắp khóc rồi: "Sư phụ nhỏ, tay con ngắn."

Mộc Đại nói: "Chuyện này không liên quan gì đến tay, là do cậu bắt đầu đạp thấp quá."

Cô đứng bên tường, phân phó anh ta: "Làm lại."

Tào Nghiêm Hoa hít sâu một hơi, chạy đà, xông, một chân đạp lên.

Vừa đạp lên tường, cành trúc trong tay Mộc Đại đã quất mạnh một cái vào mông anh ta, mông Tào Nghiêm Hoa rụt lại, cũng thật là ma quỷ, chân kia vậy mà thật sự đạp cao lên, cánh tay vừa với tới, thật sự bám được vào đầu tường.

Nước mắt suýt chút nữa trào ra.

Mộc Đại ở bên dưới nói: "Bám rồi, mười giây, tôi nói dừng mới được xuống."

Thì ra mười giây này mới là thời gian gian nan nhất, mặt Tào Nghiêm Hoa nghẹn đến đỏ bừng, cánh tay bám vào đầu tường run rẩy như cái sàng.

Mộc Đại nheo mắt lại, ung dung tự tại, ở ngay trước mắt, hai thế giới khác nhau.

Vừa cúi đầu, nhìn thấy trên đất nằm một lá thư.

Nhặt lên xem, chữ viết xiêu xiêu vẹo vẹo, địa chỉ rất dài, mở đầu viết: huyện Khai Nguyên Trùng Khánh, núi Đại Ba…

Mộc Đại hỏi Tào Nghiêm Hoa: "Của cậu à?"

Đáp lại cô, là một tiếng động ầm ầm rơi xuống đất.

***

Gần đến giờ ăn trưa, tất cả mọi người đều đi Phượng Hoàng Lâu giúp đỡ, Trịnh bá tranh thủ hỏi Mộc Đại: "Hồng Sa khi nào thì về vậy?"

Viêm Hồng Sa về Côn Minh để giải quyết mớ bòng bong ở nhà rồi, hai ngày trước còn gọi điện thoại cho Mộc Đại khóc lóc nói cái gì cũng không hiểu, bảo cô ký cái gì thì cô ký cái đó, nhà cô cũng không cần nữa, một viên gạch cũng không mang đi."

Mộc Đại trả lời: "Chắc là hai ngày nay thôi, nghe nói nhà cửa đồ đạc thế chấp đi còn không đủ, may mà mấy người kia còn có giao tình với ông cô ấy, nói thiếu chút đỉnh thì coi như bỏ qua."

"Sau này sẽ đến Lệ Giang ở luôn à?"

"Cô ấy muốn đến, ở Côn Minh cũng không có bạn bè gì. Mấy ngày nay dì Hồng đang dọn dẹp phòng, Hồng Sa đến thì ở với chúng ta trước."

Trịnh bá thở ra một hơi: "Vậy thì tốt quá, tôi có thêm một nhân công rồi."

Mộc Đại hỏi ông: "La Nhận đâu, bên anh ấy thế nào rồi?"

Trịnh bá trừng mắt nhìn cô: "Con bé giả tạo này, bớt giả bộ đi, anh ấy thế nào, con không biết sao?"

Mộc Đại mím môi cười.

Ngày thứ hai La Nhận trở về Lệ Giang đã dẫn Sính Đình rời đi, đến phòng khám tâm lý của bác sĩ Hà Thụy Hoa.

Mỗi ngày đều có điện thoại gọi đến, cho nên, anh ấy thế nào, Mộc Đại rõ ràng nhất.

Huống chi, thỉnh thoảng trò chuyện với Hà Thụy Hoa, Hà Thụy Hoa cũng sẽ nhắc đến Sính Đình.

Nói: "Thật ra không thể nói là nghiêm trọng, chỉ là do sự kiện kích thích dẫn đến kinh hãi quá độ. Cho nên tạm thời, điều trị bằng thuốc và vật lý trị liệu là chủ yếu, sau đó, tôi muốn thử một cách… tương đối kỳ lạ, ví dụ như… tái hiện lại cảnh tượng."

Mộc Đại nói: "La Nhận không đồng ý đúng không."

Hà Thụy Hoa thở dài: "Đúng vậy, cho dù là tôi, cũng lo lắng liệu có phản tác dụng hay không, làm nặng thêm thì không tốt, nếu như cô ấy giống như cô, có thể có ý thức tỉnh táo để giao tiếp lý trí với tôi thì tốt rồi."

Chủ đề thế là chuyển sang cô: "Tôi cũng đã nói chuyện với La Nhận về cô rồi, hỏi anh ấy cảm thấy cô có gì khác biệt không."

"Anh ấy nói gì?"

"Anh ấy nói có thể cảm nhận được có thay đổi, nhưng anh ấy cảm thấy đều hợp lý."

Mộc Đại không nói gì.

Hà Thụy Hoa nói: "Trên bãi đất trống trước cửa, trong một đêm dựng lên một căn nhà, ai ai cũng sẽ cảm thấy kinh ngạc. Nhưng nếu như đào móng, xây tường, dựng xà, lợp mái, những điều này từng bước một xảy ra trước mắt họ, thì cũng sẽ thấy không có gì lạ – đây chẳng phải là điều chúng ta muốn sao?"

***

Sau giờ ăn trưa, Mộc Đại xin Trịnh bá chìa khóa, dẫn Tào Nghiêm Hoa và Nhất Vạn Tam đến nhà La Nhận, trước tiên dọn dẹp sạch sẽ căn phòng đựng hung giản, tất cả đồ đạc tạm thời chuyển đến phòng ngủ của La Nhận, bao gồm cả cái bể cá.

Khiêng bể cá, Tào Nghiêm Hoa và Nhất Vạn Tam thở mạnh cũng không dám, trong làn nước hơi lay động, bốn cây hung giản lên xuống nhấp nhô, Nhất Vạn Tam hỏi Tào Nghiêm Hoa: "Có cảm thấy chữ trên hung giản sáng hơn không?"

Tào Nghiêm Hoa trả lời: "Bảy cây bị bắt mất bốn cây rồi, cuống lên chứ sao."

……

Khoảng hơn hai giờ, công nhân xây dựng đã hẹn trước lái xe đến, sau thùng xe, đầy ắp gạch đỏ xi măng.

Mộc Đại dẫn đốc công vào phòng, ra hiệu cho anh ta vị trí đã đánh dấu bằng bút dạ trước đó, yêu cầu xây một bức tường ở đây, nhưng trên tường để lại một cái cửa sổ vuông vắn cạnh bên rộng 1 mét.

Đây là đề nghị trước đó của La Nhận, ngăn căn phòng này ra một cái phòng tối tương tự để cất giữ hung giản, lối vào dùng tranh vẽ hoặc thứ gì đó che lại – người ngoài nhìn vào, chỉ có thể cảm thấy căn phòng hơi nhỏ, sẽ không nghĩ rằng căn nhà cũ kỹ như vậy lại có huyền cơ.

Công trình không lớn, đốc công dẫn theo hai người nhanh chóng bắt tay vào làm.

Mộc Đại ở trong phòng giám sát công trình, nhưng thật ra không có ý nghĩa gì, ngược lại còn cản trở người ta làm việc, đang lúng túng nhường chỗ qua lại thì Tào Nghiêm Hoa từ bên ngoài thò đầu vào: "Sư phụ nhỏ, cô thấy cái mà thần côn đăng trong nhóm chưa?"