# Chương 8

Vội vàng không ngừng, máy bay, xe buýt nhỏ, máy kéo, xe máy đều dùng cả, Tào Nghiêm Hoa cuối cùng cũng đến được cái nơi có điện thoại cố định kia trước khi mặt trời lặn vào buổi chiều ngày hôm sau.

Nơi này không thể coi là thôn, chỉ là vài hộ dân ven đường, trong đó có một hộ mở một cửa hàng tạp hóa nhỏ.

Tào Nghiêm Hoa lén lút bước vào cửa hàng tạp hóa gọi điện thoại, cổ áo kéo cao đến tận cằm, sợ bị người nhận ra, thực ra điều này hoàn toàn là lo hão, dù sao năm xưa khi rời khỏi Tào Gia Truân, anh vẫn còn là một chàng trai thanh tú có thể gọi là yếu đuối – thời gian ban tặng cho anh sự đầy đặn, về cơ bản cũng đã làm phai nhạt ký ức của mọi người về anh.

Chủ cửa hàng là một ông lão khoảng sáu mươi tuổi, đang tán gẫu với người hàng xóm ngồi chơi gần đó.

“...Nghe nói mấy ngày nữa Tào Gia Truân mở tiệc rượu...”

“Có đi không?”

“Đi chứ, nghe nói đầu bếp giỏi đều đã mời cả rồi, bày tiệc lớn ba ngày liền, hôm qua tôi đi chợ, thịt lợn cũng không mua được, bảo là đều bị nhà họ Tào đặt hết rồi...”

Tào Nghiêm Hoa quay lưng về phía họ, bấm số của La Nh韧, giọng nói nhỏ nhẹ, nói cho anh biết vị trí của mình, tiện thể hỏi xem Vạn Phong Hỏa có tin tức gì không.

Đáng tiếc là, tạm thời vẫn chưa có.

Sau khi cúp điện thoại, Tào Nghiêm Hoa chán nản trả tiền, ông chủ cửa hàng thấy anh lạ mặt, hỏi: “Đi đâu đấy?”

Tào Nghiêm Hoa ngẩng đầu chỉ về hướng Tào Gia Truân.

Điều này khiến ông chủ rất phấn khởi: “Cậu là người nhà họ Tào à? Có phải đến dự đám cưới không? Mấy hôm nay có không ít người đi làm ăn xa trở về đấy.”

Nói nhiều sai nhiều, Tào Nghiêm Hoa không muốn tùy tiện bắt chuyện, ấp úng rời đi.

Người hàng xóm bên cạnh nhìn theo bóng lưng Tào Nghiêm Hoa rồi kết luận: “Chắc chắn cũng là người địa phương, nghe giọng nói là biết có mang theo âm điệu địa phương rồi. Chỉ là nhìn mặt lạ thôi!”

Ông chủ còn chưa kịp phụ họa, một tràng tiếng nổ lốp bốp vang lên, một chiếc xe máy nhả khói đen dừng trước cửa hàng, thả xuống người phụ nữ ngồi nghiêng ở ghế sau.

Người phụ nữ kia dáng người cao lớn, khoảng hai mươi tám, hai mươi chín tuổi, hơi mập, một bộ đồ nhái kiểu Chanel bó sát vào người, đi một đôi giày cao gót đế xuồng, xách một chiếc túi nhỏ, trên sống mũi còn đeo một chiếc kính râm nhãn hiệu “lu”.

Đây là ai vậy, ông chủ nhíu mày, nheo mắt nhìn kỹ.

Cuối cùng, cô ta tháo kính râm xuống.

Người ta thường nói ba bảo bối của mỹ nữ là khẩu trang, kính râm và bóng lưng, xem ra cũng không hẳn là vậy – kính râm vừa tháo xuống, đôi mắt phượng hơi xếch lên, dáng vẻ cũng không tệ.

Ông chủ chợt hiểu ra: “Cháu là con bé lớn nhà họ Tào… Tào Kim Hoa phải không?”

Vẻ tươi cười trên mặt Tào Kim Hoa vốn có vừa nghe thấy câu này liền xụ xuống, nói: “Bác à, cháu đã đổi tên rồi, cháu tên là Jenny, Tào Jenny.”

***

Tám giờ tối, Vạn Phong Hỏa cuối cùng cũng có tin tức.

Có thể coi là tin tốt.

Nói một cách đơn giản, đồng nghiệp của Vạn Phong Hỏa ở khắp nơi làm việc không phạm pháp, nhưng vì cần nắm giữ đủ loại tin tức linh thông, thỉnh thoảng cũng sẽ “đi cửa sau”, đối với các giao dịch ngầm không ngăn cản, không can dự, nhưng lại nắm rõ như lòng bàn tay.

Người ta nói, ở Khai Nguyên và vùng lân cận, cơ bản là chưa từng nghe nói đến chuyện buôn bán người, nếu thực sự có, thì nhất định là do người từ nơi khác đến làm, chỉ là những vụ lẻ tẻ, cực kỳ hiếm hoi.

Người ta cũng đã đến Tào Gia Truân xem xét, nói là “một khung cảnh tường hòa vui mừng”, thôn này có lẽ nhà nào cũng có họ hàng thân thích, cho nên chữ hỉ đỏ lớn không chỉ có nhà nào có hỷ sự mới dán – nhà nhà dọn dẹp mặt tiền, trên cửa không treo đèn lồng màu thì cũng treo hoa, sân không đủ rộng thì dựng rạp hỷ trên sân phơi công cộng của thôn, rất nhiều người Tào Gia Truân đi làm ăn xa cũng lục tục trở về.

Ý tại ngôn ngoại là: Các người đã thấy nhà nào buôn bán con dâu, lại làm rầm rộ như vậy chưa?

Không gặp được cô gái kia, nhưng nghe nói Nhị biểu đệ Thanh Sơn của Tào Nghiêm Hoa và cô gái kia là yêu đương tự do, hai người mấy hôm trước còn cùng nhau đi chụp ảnh cưới ở huyện nữa đấy.

…

Tạm thời không liên lạc được với Tào Nghiêm Hoa, nhưng La Nh韧 cảm thấy, những tin tức này ngược lại khiến sự việc trở nên phức tạp hơn.

Nếu nói, buôn bán người không tồn tại, tất cả những gì xảy ra chỉ là để lừa Tào Nghiêm Hoa về nhà, vậy tại sao lại cứ phải dùng cái cách chụp mũ lên đầu người trong thôn như vậy?

Có rất nhiều lý do hợp tình hợp lý mà, cha mẹ bệnh nặng, nhà cửa gặp tai ương, ai lại có suy nghĩ kỳ quái đến mức dùng lý do buôn bán người chứ?

Nhất Vạn Tam cũng có cách nhìn này, hơn nữa, trong suy nghĩ của anh ta, sự thật còn đáng sợ hơn.

Cô gái kia có thể tự do hoạt động? Có lẽ ngoài việc bị buôn bán ra, cô còn vì một lý do bất đắc dĩ nào đó, bị ép phải gượng cười, trước mặt mọi người giả vờ vui vẻ yêu đương tự do.

Tất cả những người xung quanh cô đều không thể tin tưởng được, cho nên cô mới mạo hiểm lớn như vậy, cầu cứu Thanh Sơn, người anh họ mà cô chưa từng gặp mặt, nhưng lại là “người thành phố”.

Cô đã không còn quan tâm đến việc Tào Nghiêm Hoa có thông đồng với người trong thôn hay không nữa rồi, có thể thấy cô tuyệt vọng và bất lực đến mức nào.

Nhất Vạn Tam phân tích đến đây, không khỏi cảm thán.

La Nh韧 cười khổ, nhưng cũng không tìm ra lời nào để phản bác, hơn nữa lại mất liên lạc với Tào Nghiêm Hoa, tình hình bên kia cũng không rõ ràng.

Nhưng, nếu Tào Nghiêm Hoa một mình không giải quyết được, nhất định sẽ tìm cách liên lạc với họ lần nữa.

Cho nên cuối cùng, La Nh韧 nói: “Chúng ta cứ chờ xem sao.”

***

Một ngày không có tin tức, hai ngày không có tin tức, ba ngày… vẫn không có tin tức.

Người đầu tiên không chịu đựng được là Mộc Đại, Tào Nghiêm Hoa tuy rằng không chính thức lập hương án thắp hương dập đầu nhận cô làm sư phụ, nhưng, cô trên miệng cũng đã nhận rồi, nếu anh ta thực sự xảy ra chuyện gì, về lý thuyết, cô đều có thể cầu cứu Đại sư huynh Trịnh Minh Sơn và sư phụ, theo lời sư phụ nói, vì là đồng môn, cùng một sư môn, cho dù không có quan hệ huyết thống, cũng nên giúp đỡ lẫn nhau.

Cô gọi điện thoại đến cửa hàng tạp hóa nhỏ kia.

Ông chủ hỏi: “Tào Nghiêm Hoa là ai vậy? Chưa nghe thấy bao giờ.”

Mộc Đại sốt ruột giậm chân: “Chính là cái người anh họ của Thanh Sơn sắp kết hôn ấy, năm xưa anh ta không muốn kết hôn với Tào Kim Hoa, còn lên nóc nhà gõ chiêng nữa đấy.”

Cảnh tượng này hẳn là đã lan truyền thành “giai thoại” khắp mười mấy thôn rồi, ông chủ kinh ngạc mất một lúc, đột nhiên hưng phấn một cách khó hiểu: “Cô nói là Đại Đôn à?”

Đại Đôn…

Cái tên vang dội như vậy, thực sự là đến từ một người nào đó mà mình quen biết sao? Lần này, đến lượt Mộc Đại không nói nên lời.

Ông chủ kích động vô cùng: “Chính là Tào Thổ Đôn đấy, thằng nhóc đó, chà chà, năm xưa trèo lên nóc nhà gõ chiêng, cha nó phải dẫn theo bốn người lên nhà mới đè được nó xuống…”

Nghe nói sau chuyện này, người dân xung quanh Tào Gia Truân khi xây nhà, đều cố gắng tránh nhà cấp bốn, mà có xu hướng xây nhà mái dốc – đây cũng là điển hình của việc một nhân vật nhỏ bé dùng sức lực của mình, thay đổi thói quen kiến trúc địa phương.

Mộc Đại lắp bắp: “Vậy Tào… Thổ Đôn có về nhà không?”

Không có, nhất định là không có, nếu Tào Thổ Đôn sau hơn tám năm biệt tích đột nhiên công khai trở về Tào Gia Truân, vậy nhất định là một chuyện còn ầm ĩ hơn cả việc Thanh Sơn kết hôn.

Hỏi thăm thêm, Tào Gia Truân vẫn tràn ngập không khí vui mừng sắp đến ngày cưới.

Cúp điện thoại, Mộc Đại lo lắng không yên.

Không khí vui mừng đã còn tiếp diễn, thì không có khả năng xảy ra tình huống “cô dâu bị Tào Nghiêm Hoa cứu chạy rồi”, vậy Tào Nghiêm Hoa đi đâu rồi?

Tối hôm đó mưa lớn, trong quán bar không có nhiều người, Mộc Đại một mình chiếm một chiếc bàn ở góc khuất, biết rõ Tào Nghiêm Hoa khó có khả năng gửi tin nhắn đến, vẫn cứ lướt trang điện thoại hết lần này đến lần khác.

Nhất Vạn Tam tâm trạng không tệ, uốn éo eo bưng khay đến, đưa cho cô một ly latte được vẽ hoa.

Phía trên viết “Phản đối ép duyên, ủng hộ tự do hôn nhân”.

Mộc Đại thực sự là một bụng không vui, cúi đầu, miệng mút ở mép ly cà phê, hai chữ “tự do” trong nháy mắt bị cô hút vào miệng, trên môi còn dính bọt cà phê.

Nhất Vạn Tam rất ghét bỏ nhìn cô, có những người, trời sinh đã không nên cùng họ bàn luận về nghệ thuật, tình điệu, ý cảnh hoặc tinh tế.

Mộc Đại nói: “Anh nói xem, Tào béo bây giờ đang trong tình huống gì?”

Thật là đúng lúc, vừa nói xong câu này, bên ngoài một vệt điện quang xé toạc bầu trời, trong tiếng mưa dày đặc, truyền đến tiếng sấm ầm ầm.

Nhất Vạn Tam nói: “Có lẽ bị bắt rồi.”

“Bị nhốt trong hầm rượu nhà Tào Kim Hoa, chịu đựng tra tấn tàn khốc, cuối cùng không thể không nhẫn nhục sống tạm – Tiểu lão bản nương cô yên tâm, một năm sau anh ta sẽ trở về, trên mặt mang theo nụ cười hiền lành, trong lòng ôm một đứa bé, trên lưng cõng một đứa bé, trong tay còn dắt một đứa…”

Tức giận đến mức Mộc Đại cầm gối tựa trên ghế ném anh ta.

Cửa kính quán bar bị đẩy ra, có người dừng lại ở cửa thu ô, các nan ô khép lại, nước mưa trên mặt ô chảy xuống như suối.

Là La Nh韧.

Nhất Vạn Tam tặc lưỡi: “Gió mưa không cản nổi à.”

Anh ta rất thức thời, kẹp khay vào dưới cánh tay, về căn cứ địa quầy bar.

So với Mộc Đại, Nhất Vạn Tam tạm thời còn không lo lắng cho Tào Nghiêm Hoa lắm: Làm việc gì cũng cần thời gian, biết đâu Tào huynh bây giờ đang trù tính, suy nghĩ, bố cục, chờ đợi thời cơ, đâu có đơn giản như ngày hôm nay qua ngày mai là thành công ngay được.

La Nh韧 đi tới, Mộc Đại nhích vào trong ghế, vẫn như trước đây, La Nh韧 thường không ngồi đối diện cô, mà thích ngồi sát bên cạnh cô.

Trên người, vẫn còn mang theo hơi ẩm trong gió lớn mưa lớn.

Nói: “Nếu trong một hai ngày này, Tào Nghiêm Hoa vẫn chưa có tin tức xác thực, chúng ta có lẽ phải qua đó xem sao.”

Mộc Đại gật đầu, cũng đúng, cho dù là ủy thác Vạn Phong Hỏa hay báo cảnh sát, đều cảm thấy không yên tâm bằng tự mình qua đó – hơn nữa, cục diện gần như ca vũ thái bình như bây giờ, báo cảnh sát căn bản cũng không được.

Lại trò chuyện một số chủ đề thường trò chuyện.

Việc làm ăn của Phượng Hoàng Lâu, Trịnh Bá có nên sáng tạo thêm vài món ăn gia đình không, tình hình hồi phục của Sính Đình, tiến triển ở chỗ Thần Côn, gợi ý của Phượng Hoàng Loan Khấu.

Gợi ý của Phượng Hoàng Loan Khấu luôn xuất hiện ngẫu nhiên, hơn nữa ngoại trừ lần Tiên Nhân Chỉ Lộ, những dấu hiệu sau này, không phải ai cũng nhìn thấy – về điểm này, cách nhìn của La Nh韧 là: Mục đích của gợi ý là để người ta biết, có một người biết, và thông báo cho những người còn lại, là được rồi.

Lần này, gợi ý sẽ xuất hiện vào lúc nào đây?

Mộc Đại hỏi La Nh韧: “Có phải tôi cũng phải học theo Tào béo, bắt được gỗ là cứ nhìn chằm chằm vào, nhìn mãi, là có thể nhìn ra ảo giác không?”

Cô trợn mắt, học theo dáng vẻ nhìn chằm chằm không chớp mắt, nhìn chằm chằm vào bức tường đối diện.

Đó là “bức tường sáng tạo” của quán bar, có rất nhiều lời nhắn nhủ graffiti, có một số khách say rượu đau khổ, sẽ mượn bút ở quầy bar lên vung bút, có một lần có một vị khách vừa khóc vừa lên viết 《Trường Hận Ca》, từng đoạn từng đoạn, đọc thuộc lòng không sai một chữ, tất cả mọi người trong quán đều vây lại xem, vị khách kia viết xuống câu cuối cùng “Thử hận miên miên vô tuyệt kỳ” thì, phía sau vang lên một tràng pháo tay nhiệt liệt.

Cô đột nhiên như lão tăng nhập định, La Nh韧 không nhịn được buồn cười, ánh mắt vô tình lướt qua mặt tường, người đột nhiên cứng đờ.

Sau đó, anh nhanh chóng đứng dậy đi đến bên tường, nửa quỳ xuống xem.

Đó là một con báo săn, đường nét màu đỏ cực kỳ tối giản, nhưng lại phác họa cơ bắp rắn chắc, tứ chi腾空 [téng kōng], lộn nhào muốn bay, đầu báo nghiêng ra bên ngoài, một mắt bị mù, máu đỏ đang nhỏ xuống từ hốc mắt.

Bàn tay垂下 [chuí xià] của La Nh韧 nắm chặt, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên, yết hầu khẽ động một cách khó nhận thấy.

Mộc Đại không biết từ lúc nào đã đi tới, hỏi anh: “Sao vậy?”

“Con báo săn này ai vẽ vậy?”

Mộc Đại không có ấn tượng: “Chắc là khách vẽ thôi.”

Trong lòng La Nh韧 có một giọng nói, nói, tuyệt đối không phải khách.

“Vẽ vào lúc nào?”

“Không nhớ, chắc là vẽ trước đây rồi.”

Không phải, nhất định là gần đây, hôm qua, hoặc là hôm nay – bức tranh này nếu trước đây đã có, anh quyết không thể bỏ sót được.

Mộc Đại lo lắng nhìn anh: “Sao vậy?”

La Nh韧 im lặng rất lâu, nói: “Vẽ không tệ.”

***

Trước khi đi ngủ, Mộc Đại 一直一直在 [yīzhí yīzhí zài] nghĩ về phản ứng kỳ lạ của La Nh韧, còn có bức tranh kia.

Hôn hôn trầm trầm ngủ thiếp đi, lại bỗng nhiên giật mình tỉnh giấc, khi tỉnh lại lưng phát lạnh, không biết mình đang ở đâu, trước mắt một mảnh漆黑 [qīhēi], chỉ nghe thấy tiếng thở dốc kịch liệt.

Tiếng thở dốc dần bình ổn, cuối cùng phát giác, là ở trong một cái địa động lạnh lẽo森冷 [sēnlěng], vị trí của mình rất kỳ lạ, dường như ở trên cao洞壁 [dòngbì].

Cả người恍恍惚惚 [huǎnghuǎnghūhū], bị hơi ẩm, nấm mốc còn có气息绝望 [qìxī juéwàng] bao bọc lấy.

Có những hạt cát rất nhỏ, từ trước mắt, 簌簌 [sùsù] rơi xuống.

Sau đó, đột nhiên, có người từ đỉnh洞 [dòng]直翻 [zhífān], từ trước mắt cô极速掠过 [jísù lüěguò], rồi một tiếng闷响 [mènxiǎng], 重重摔落 [zhòngzhòng shuāiluò] ở đáy động.

Trong động sáng lên, cô cúi đầu, nhìn thấy người đang趴着 [pāzhe] trong vũng máu kia, cô nhận ra trang phục đó, còn có chỗ掀起上衣 [xiānqǐ shàngyī], cắm ở sau腰里 [yāolǐ]的那把匕首 [nà bǎ bǐshǒu].

Cô khóc lên, nước mắt càng chảy càng nhiều,嘶哑着嗓子 [sīyǎ zhe sǎngzi] gọi anh: “La Nh韧?”

…

Khóc mãi, rồi tỉnh giấc.

Mở mắt ra, trong phòng đen như mực, sờ điện thoại xem, cách lúc ngủ, cũng không lâu lắm, cô chỉ là trong một thời gian rất ngắn, đã có một cơn ác mộng mà thôi.

Cơn ác mộng này quá逼真 [bīzhēn], khiến cô đối với床心生恐惧 [chuáng xīnshēng kǒngjù], vươn tay sờ mặt, thực sự là ướt đẫm.

Mộc Đại 翻身 [fānshēn] xuống giường, chân ở地面摸索了一阵 [dìmiàn mōsuǒ le yīzhèn], không tìm thấy giày, dứt khoát赤脚 [chìjiǎo], 足心触 [zúxīn chù] đến地面冰凉 [dìmiàn bīngliáng], 凉意顺着涌泉穴慢慢上行 [liángyì shùnzhe yǒngquánxué mànmàn shàngxíng].

Cô đi đến bên cửa sổ, vươn tay đẩy ra.

Từ đây, có thể nhìn thấy phòng của La Nh韧, ở cái hướng黑暗围裹 [hēi'àn wéiguǒ] kia, sáng đèn.

Anh ấy cũng vẫn chưa ngủ.

下意识的 [xiàyìshí de], Mộc Đại hai tay合起 [héqǐ], cúi đầu,并起的指尖触 [bìngqǐ de zhǐjiān chù] đến额头 [étóu].

Trong lòng默念 [mòniàn]: Chỉ là ác mộng, chỉ là một giấc mơ mà thôi.