# Chương 3

Người ta thường nói, trong đời, việc không như ý chiếm đến tám chín phần mười, nhưng thần côn lại có cái nhìn lạc quan và phóng khoáng đến mức, hắn chỉ xem những việc không như ý chỉ chiếm một hai phần mười.

Và trong một hai phần mười đó, có một chuyện khiến hắn canh cánh trong lòng nhất.

Bôn ba khắp nơi, truy tìm những điều huyền dị suốt hơn hai mươi năm, cũng coi như kiến văn uyên bác, bất cứ chuyện kỳ lạ nào, hắn đều có thể thao thao bất tuyệt mà diễn giải – thế nhưng, hắn vẫn chỉ là một người bình thường, không hề có bất kỳ năng lực đặc biệt bẩm sinh nào.

Ví dụ, hắn biết oán khí của người chết có thể làm rung những chiếc chuông đặc biệt, nhưng hắn hoàn toàn không hiểu ngôn ngữ chuông.

Lại ví dụ, hắn có thể nói vanh vách về cách nuôi cổ trùng, nhưng hắn không biết nuôi, không biết hạ, cũng không biết giải.

Ông trời không ban cho hắn cái lộc này, hết cách, thiên tài là 99% mồ hôi và 1% năng khiếu, mồ hôi thì dễ kiếm, phơi nắng nửa ngày là có ngay một thùng, nhưng cái thứ gọi là thiên phú dị bẩm, có thèm thuồng đến chết cũng không trộm cướp được.

Cho nên, thần côn dần dần xác lập một phương châm chỉ đạo: không thể trở thành người như vậy, thì nhất định phải chen chân vào thế giới của họ.

Vì vậy, hắn quyết định kết bạn với Doãn Nhị Mã.

Hắn mua của lão Thuyên Đầu một ít ngô, bột ngô, thêm một xâu tỏi và ớt đỏ dài ngoằng, hớn hở đi bái phỏng Doãn Nhị Mã.

Nhà cửa ở đây đều đơn sơ, có nhà xây bằng gạch, phần lớn là tường đất nện, bên ngoài rào bằng hàng rào hoặc gỗ tạo thành một cái sân nhỏ, hàng rào thưa thớt, gà mái chó vàng ra vào dễ như không.

Doãn Nhị Mã đã dậy, đang súc miệng ùng ục trong sân, ngẩng đầu lên thấy người đến đeo tỏi và ớt đỏ cười toe toét, trong lòng giật thót, ngụm nước định phun ra liền nuốt hết xuống bụng.

Hỏi: "Anh là ai?"

Thần côn nói: "Chào tiên sinh Doãn, tôi đến là muốn chân thành kết bạn với anh."

Chuyện kết bạn, thần côn xưa nay đều đi thẳng vào vấn đề, không hề che giấu – năm xưa, hắn thấy khâm phục mạng lưới tin tức của Vạn Phong Hỏa, dò la được Vạn Phong Hỏa đang ăn mì gánh ở một quán ven đường tại Trùng Khánh, liền vác bao tải đến nói: "Mọi người kết bạn đi?"

Vạn Phong Hỏa cho hắn hai đồng, sau này, Vạn Phong Hỏa hồi tưởng lại: cứ tưởng là ăn xin, thấy bây giờ ăn xin mở miệng xin tiền cũng có ý mới như vậy…

Doãn Nhị Mã cả đời này, có lẽ chưa từng được ai tôn xưng là "tiên sinh", hắn ngẩn người một chút, lại hỏi một lần: "Anh là ai?"

"Bối cảnh của tôi khá phức tạp, nói đơn giản, hiện tại tôi đang tiến hành nghiên cứu chuyên đề văn hóa 'Lão Tử xuất quan', ở khu vực này, tôi đã đi sâu khảo sát các vùng quê được vài tuần rồi."

Nói đến đây, hắn đẩy gọng kính trên sống mũi, rồi lục túi.

Ở đây phải nói thêm một câu, trước đây, hành lý của thần côn đều đựng trong bao tải – vì hắn luôn phải mang theo rất nhiều ghi chép chép tay.

Nhưng hơn hai năm trước, do cơ duyên xảo hợp, hắn ở nhờ nhà một người bạn là trưởng phòng Mao, tập hợp những kiến văn tâm đắc hơn hai mươi năm của mình thành sách, bao tải cũng mất đi sự cần thiết phải mang theo, cho nên túi hành lý hiện tại của hắn, là một túi vải không dệt kỷ niệm du lịch cổ trấn, mặt trước in "Nhàn nhã hơn Lệ Giang, dễ chịu hơn Đại Lý", mặt sau in "Chào mừng bạn đến với cổ trấn".

Hắn lấy từ trong túi ra một cuốn sách dày nửa gang tay, bìa màu trắng, tên sách là "Thần Côn Thuyết", phụ đề "Hai mươi năm mắt thấy chuyện kỳ dị hiểm quái".

Nói: "Đây là sách tôi viết, mong được chỉ giáo."

Cuốn sách này không có mã số sách, không có nhà xuất bản, người trong cuộc biết, đó là thần côn "góp vốn" với bạn bè để in và đóng lại, lần in đầu khoảng mười cuốn, trừ một cuốn giữ lại bên mình để đọc, những cuốn còn lại đều tiêu thụ nội bộ.

Nhưng Doãn Nhị Mã không biết.

Cái người đeo đầy tỏi và ớt đỏ này, lại là một người đã xuất bản sách, hơn nữa còn đang tiến hành "nghiên cứu chuyên đề văn hóa", Doãn Nhị Mã ít nhiều cảm thấy có chút vinh dự.

Hắn nhiệt tình mở chốt cửa hàng rào: "Mời vào, mời vào nhanh."

Thần côn rất đắc ý.

Đọc nhiều sách, tỏ ra mình có văn hóa quan trọng biết bao, đi đâu cũng được hoan nghênh.

***

Bữa sáng của Doãn Nhị Mã đơn giản, cháo loãng, thêm khoai lang khô phơi từ năm ngoái, vì thần côn đến, lại nhét thêm hai bắp ngô vào bếp lò vẫn còn than hồng.

Thần côn ngồi xếp bằng trên giường đất, trước tiên nói về Hàm Cốc Quan, nào là "Trời mở Hàm Cốc, Quan Trung thêm hùng vĩ, Dao thấy khí tím từ đông tới, Lão nhân cưỡi trâu xanh xuất quan".

Doãn Nhị Mã cười hiền, nhồi thuốc lá sợi vào điếu bát bằng đồng vàng của mình, nói: "Biết, biết, từ nhỏ đã nghe rồi."

Châm lửa điếu bát, rít hai hơi, cầm điếu thuốc vung vòng ra ngoài: "Cái thôn này gọi là thôn Doãn Gia, truy xét tổ tông cho kỹ, đều là hậu nhân của Doãn Hỉ năm xưa trấn giữ Hàm Cốc Quan đấy."

Nghĩ ngợi rồi bổ sung: "Đều họ Doãn mà."

Trong lòng thần côn khẽ động.

"Nghe nói Lão Tử xuất Hàm Cốc Quan, đã giao cho Doãn Hỉ một quyển 'Đạo Đức Kinh' năm ngàn chữ."

Doãn Nhị Mã gật đầu: "Đúng vậy, đúng vậy, cán bộ huyện đến tuyên truyền, cũng nói như vậy, danh tác."

Trong bếp lò, mùi thơm của ngô nướng đã bốc lên, như bàn tay nhỏ bé vẫy gọi, dụ dỗ khiến miệng ứa nước miếng.

Cái gã Doãn Nhị Mã này, chuyện gì cũng biết biết đúng vậy đúng vậy, không moi được gì, thần côn đảo mắt, quyết định ném đá dò đường.

"Nhưng ít ai biết, lúc đó, Lão Tử còn giao cho Doãn Hỉ một quyển 'Thất Căn Hung Giản'."

Doãn Nhị Mã lập tức ngẩng đầu lên.

Mắt trợn tròn, trong ánh mắt tràn đầy kinh ngạc và vui mừng: "Anh cũng biết 'Thất Căn Hung Giản'?"

Thần côn biết nước cờ này đã đi đúng: "Đúng, tôi cũng biết."

Doãn Nhị Mã kích động đến mức có chút luống cuống, cho đến khi mùi khét của ngô trong bếp lò bốc ra.

Hắn vội vàng xuống giường, chịu nóng vừa thổi vừa lấy ngô ra khỏi bếp lò, xé lớp vỏ bên ngoài, lấy đĩa tráng men trắng đựng mang lên, lại lục lọi một hồi trong tủ, bưng ra một đĩa lạc rang muối, lại lấy một chai rượu trắng nhỏ, cùng hai chén rượu nhỏ, rót đầy.

Tiêu chuẩn tiếp đãi được nâng lên một bậc, xem ra là muốn nói chuyện dài.

"Tiên sinh Thần, về 'Thất Căn Hung Giản', anh nói thêm đi?"

Thế là thần côn lại nói thêm một ít, về bảy vụ án hung ác đầu tiên trên thế gian, về Phượng Hoàng Loan Khấu dùng để phong ấn, Doãn Hỉ lo lắng 'Thất Căn Hung Giản' được giải phong, mà Lão Tử đảm bảo: "Trên đời này không ai có thể giải được."

Đến đây là hết.

Doãn Nhị Mã đang nghe đến cao hứng: "Hết rồi?"

Thần côn nói: "Hết rồi, sau đó Lão Tử cưỡi trâu xanh xuất quan, sau khi xuất quan thì bặt vô âm tín, không ai biết ông ta đi đâu."

Doãn Nhị Mã nâng chén rượu nhỏ lên, húp một hơi cạn đáy, có lẽ tửu lượng của hắn không tốt, vừa uống một chén, mặt đã ửng đỏ.

Thần côn vội vàng rót đầy cho hắn: Uống nhiều một chút thì tốt, rượu vào lời ra mà.

Doãn Nhị Mã nói: "Còn có đoạn sau nữa, anh không biết đâu, cũng phải, anh chắc chắn không biết."

Hắn trèo xuống giường, cong mông lục lọi dưới gầm giường, lôi ra một bọc vải hoa lớn nền đỏ, ra hiệu cho thần côn: "Anh xem, mở ra xem."

Cách lớp vải, thần côn đưa tay sờ thử, cứng đờ.

Lần lượt mở ra, lại là mấy thanh thẻ tre rộng bản, nhưng mỗi thanh đều không nguyên vẹn, rõ ràng đã bị đốt, trên đó chi chít chữ triện, giữa các thẻ tre, vốn dĩ phải dùng dây thừng kết nối, bây giờ đã mục nát không thấy, chỉ còn lại đầu dây trên thân thẻ tre.

Thần côn kinh ngạc: "Thất Căn Hung Giản'?"

Nghĩ lại không đúng, số lượng không đúng.

Doãn Nhị Mã cười khẩy: "Đâu phải Hung Giản gì, chỉ là thẻ sách thôi. Nhưng mà có tuổi rồi, không giấu gì anh, nếu tôi mang đi bán, đừng nói là máy kéo, có thể đổi được mấy chiếc xe tải lớn đấy."

Vừa nói, lại húp một hơi, rượu đến chén cạn.

Thần côn vội vàng rót thêm rượu.

Doãn Nhị Mã nhặt một thanh đưa cho thần côn xem: "Thấy không, đầu này đen thui, đều là bị đốt cả đấy – cái thứ này, nhặt được từ trong đám cháy, anh nghe nói đến 'Đốt sách chôn nho' chưa? 'Đốt sách chôn nho', Tần Thủy Hoàng đốt đấy."

Thần côn hưng phấn đến mức tim đập thình thịch, chuyến này thật không uổng công.

Doãn Nhị Mã nâng chén rượu lên: "Cho nên tôi mới nói anh chắc chắn không biết, năm xưa cái vụ đốt sách ấy, gọi là 'Thu hết sách trong thiên hạ', chưa đến ba mươi năm, trừ những cuốn được lão hoàng đế cho phép, những cuốn sách khác, đốt sạch sành sanh, rất nhiều điển tịch từ đó thất truyền – tôi nói cho anh biết, văn hóa là thứ mong manh lắm, nói mất là mất ngay đấy."

"Vậy những thẻ tre này… làm sao mà giữ lại được?"

***

Theo lời Doãn Nhị Mã, vào cái năm tháng ấy, tổ tiên nhà họ Doãn của hắn, làm quan nhỏ trong triều.

Khi đó, lệnh đốt sách của Tần Thủy Hoàng là, trừ một số sách nhất định, những sách còn lại, đều phải nộp cho quan phủ để đốt – nói ra cũng khéo, vị tổ tiên nhà họ Doãn kia, lại bị phân công phụ trách công việc này.

Có thể tưởng tượng, ông ta tận tâm tận lực tiêu hủy, sau đó, thừa lúc người khác không để ý, cướp ra mấy mảnh mà ông ta cho là đặc biệt quan trọng – hoặc nói, là đặc biệt quan trọng đối với nhà họ Doãn.

Doãn Nhị Mã chỉ vào những thẻ tre kia: "Đoạn này, nói về Bát Quái Quan Tinh Đài. Nói lại, anh có biết vì sao chỗ chúng ta gọi là 'Nơi Lão Tử dừng chân' không?"

"Vì sao?"

"Thì tiếp theo cái anh vừa nói đấy, Doãn Hỉ lo lắng 'Thất Căn Hung Giản' được giải phong, mà Lão Tử đảm bảo, trên đời này không ai có thể giải được."

Hắn như người kể chuyện đánh nhịp, bàn tay vỗ mạnh xuống mép bàn, thần côn rất phối hợp lại rót thêm một chén rượu.

***

"Tiên sinh Thần, anh là người có văn hóa, anh nên biết, thế sự không có gì là tuyệt đối cả."

"Lão Tử là một người thông minh, mấy ngàn năm trước đã xuất bản sách rồi, ông ta không thể không nghĩ ra cái lý này?"

"Cho nên, Lão Tử xuất Hàm Cốc Quan, gần đến thôn Doãn Gia chúng ta thì, càng nghĩ ông ta càng thấy không đúng, thế là xuống khỏi lưng trâu, sai một người đi đường, nhờ người ta giúp ông ta đi mời Doãn Hỉ đến."

"Cái gã Doãn Hỉ này, anh đừng thấy ông ta là quan, ông ta là người sùng bái Lão Tử, vừa nghe Lão Tử gọi, vội vàng ba chân bốn cẳng chạy đến."

"Lão Tử nói với ông ta, thế sự biến ảo khôn lường, chuyện sau này khó nói lắm, nhìn vào thế gian ngày nay, ông ta dám nói 'không ai có thể giải được', nhưng trăm năm sau thì sao? Ngàn năm sau thì sao?"

"Cái người Doãn Hỉ này anh chắc chắn cũng biết, ông ta là người 'tinh thông lịch pháp, giỏi quan sát thiên văn, quen thuộc thuật chiêm tinh', cho nên Lão Tử và Doãn Hỉ bàn bạc, xây dựng Quan Tinh Đài."

"Cái Quan Tinh Đài này, không phải là cái đài đất lớn để xem sao như anh tưởng tượng đâu, không biết anh đã xem chưa, ngay trên cái gò đồi ở sườn núi này, rất không bắt mắt, nhìn sơ qua, còn tưởng là hòn đá ven đường."

"Nhưng năm xưa, Doãn Hỉ đã 'vào sâu núi thẳm, chọn vô số đá', cuối cùng ông ta cũng tìm được một khối kỳ thạch này, sau khi xác định phương vị ở khu vực này, ông ta đã đặt nó xuống, mặt đá hình bát quái, giống như hai con cá ôm đuôi nhau, trong đó nửa mặt hơi trũng xuống một chút – chính vì trũng xuống, nên mới có thể tích nước."

"Nói đến cái tích nước này, cũng có chỗ đặc biệt, anh đừng thấy đôi khi nước bẩn, nhưng nó chỉ tích nước vô căn từ trên trời rơi xuống, ví dụ như nước mưa, nước tuyết, hơn nữa, mùa hè tuyệt đối không bị phơi khô, mùa đông cũng không thể đóng băng."

"Lão Tử nhờ Doãn Hỉ, phải sắp xếp người, mỗi đêm xem xét cái Bát Quái Quan Tinh Đài này, ông ta nói, nếu không nhìn thấy gì thì là chuyện tốt, lỡ như có một ngày nào đó, trên Bát Quái Quan Tinh Đài nhìn thấy có sao xuất hiện, vậy thì hỏng bét, mà tệ nhất là…"

***

Nói đến đây, Doãn Nhị Mã dừng lại một chút, nhặt mấy hạt lạc rang muối nhấm rượu, định thần lại.

Thần côn không nhịn được: "Tệ nhất là gì?"

"Tệ nhất là, khi những ngôi sao đó xếp thành chòm sao Bắc Đẩu Thất Tinh, và tiếp tục sáng lâu."

Bắc Đẩu Thất Tinh? Chuyện này có gì tệ chứ? Thần côn nghĩ không ra, trong lòng, hắn cảm thấy chòm sao Bắc Đẩu còn khá đáng yêu, giống như cái muôi, khi sinh tồn ở dã ngoại, còn có thể nhờ chòm sao Bắc Đẩu để nhận biết phương hướng.

Doãn Nhị Mã như nhìn thấu sự nghi ngờ của hắn, ngón tay khẽ gõ lên mặt bàn: "Tiên sinh Thần, Nam Đẩu chủ sinh, Bắc Đẩu chủ tử, cái 'Thất Căn Hung Giản' này, đều là những hung khí bất tường chủ về cái chết cả đấy…"

Bắc Đẩu chủ tử… Bắc Đẩu Thất Tinh…

Trong đầu thần côn bỗng nhiên nảy ra một ý nghĩ.

Xã hội nguyên thủy, do lực lượng sản xuất xã hội cực kỳ thấp kém, dẫn đến việc con người có sự sùng bái tự nhiên nguyên thủy nhất, ví dụ như sùng bái gió, sấm, điện, v.v. những lực lượng tự nhiên.

Và trong số đó, quan trọng nhất là sự sùng bái tinh tú.

'Thất Căn Hung Giản' và Bắc Đẩu Thất Tinh liên hệ với nhau, có phải là sự sùng bái tinh tú nguyên thủy nhất không?

Mà 'Thất Căn Hung Giản' phải dựa vào Phượng Hoàng Loan Khấu để khắc chế, Phượng, Hoàng, Loan là những huyền điểu cát tường được dùng làm vật tổ, đại diện cho sự sùng bái huyền điểu nguyên thủy.

Càng nghe càng cảm thấy, giống như sự chế ngự lẫn nhau của hai loại sức mạnh vậy?

Tác giả có lời muốn nói:

【Tiểu kịch trường】

Phía trước đã nói, thần côn kết bạn, xưa nay đều đi thẳng vào vấn đề, không hề che giấu.

Khi quen biết Nhạc Phong, cũng là như vậy.

Khi đó, Nhạc Phong vừa từ Khả Khả Tây Lý ra, trong bài "Oán Khí Chàng Chuông" đã đề cập, anh ta gặp phải bọn săn trộm ở Khả Khả Tây Lý, thật sự đã đánh một trận, xe bị bắn thủng lỗ chỗ như cái sàng.

Điều đáng an ủi là, khi đó Nhạc Phong lái xe Jeep Bắc Kinh, cũng chính vì chuyến xe bị phá hủy này, sau này anh ta đã đổi sang xe Land Cruiser Toyota 4500.

Được rồi, quay lại chủ đề, nói đến việc Nhạc Phong vừa từ Khả Khả Tây Lý ra, lái chiếc xe Jeep Bắc Kinh thủng lỗ chỗ như cái sàng đến tìm Mao Ca.

Khi đó còn trẻ, phù phiếm, lại sĩ diện, phá hỏng một chiếc xe cũng không cảm thấy là chuyện gì to tát, ngược lại còn cảm thấy đoạn trải nghiệm này vô cùng sành điệu, thế là, Nhạc Phong ngồi ngay ngắn trong quán trọ của Mao Ca, nướng nồi trang, rung đùi, kể lại chi tiết đoạn trải nghiệm đó.

Kể về sự hung hiểm, sự nam tính, kể một cách đắc ý.

Trong quá trình kể, Nhạc Phong cảm thấy không thoải mái.

Cái ánh mắt ngưỡng mộ kia, hoàn toàn không che giấu, ánh sáng rực rỡ lóe lên những tia lửa nhỏ xèo xèo.

Nếu như đến từ một cô em gái thì còn chấp nhận được, đến từ một người ăn xin, thì là chuyện gì chứ?

Nhạc Phong ngồi không yên, ra ngoài lục lọi chiếc xe của mình, muốn xem có bộ phận nào còn có thể tái sử dụng được không.

Đang ngồi xổm xuống cúi đầu xem lốp xe, "bộp" một tiếng, có một người, giả vờ tiêu sái đưa tay chống lên nắp capo đã không còn đóng chặt được.

Nhạc Phong chậm rãi ngẩng đầu.

Người kia nói: "Soái ca, kết bạn đi?"

……

Nhiều năm sau, thần côn vẫn nhớ sâu sắc chữ đầu tiên mà Nhạc Phong nói với hắn.

Cút.