Chương 29

Dựa trên những trải nghiệm khác nhau ở thôn Tào Gia, trong năm người, Vạn Tam là người duy nhất từ đầu đến cuối tin rằng Hung Giản ở trên người Thanh Sơn.

Vì trên đầu bị thương, tạm thời ở lại trong xe nghỉ ngơi, nhưng người có ba nỗi buồn, có lẽ mấy ngày trước bị chôn dưới đất nên bị lạnh bụng, đột nhiên bụng dạ cồn cào, xung quanh cũng không có nhà vệ sinh tử tế nào – đành phải xé giấy, ba chân bốn cẳng chạy vào rừng phóng uế.

Thoải mái thì thoải mái thật, nhưng làm người văn minh lâu rồi, trong lòng vẫn có chút bất an, vừa kéo quần vừa không ngừng ngó đông ngó tây, cũng lo lắng muốn chết – nhỡ có ai đến thì sao? Bị người nhà quê không quen biết nhìn thấy thì còn đỡ, nếu như Viêm Hồng Sa đột nhiên quay lại, thì cả đời này hình tượng coi như xong…

Đúng là sợ gì gặp nấy, ngay lúc đang thấp thỏm lo âu, đột nhiên nhìn thấy có người từ hướng thôn Tào Gia chạy nhanh tới.

Da đầu Vạn Tam tê rần, vội vàng giải quyết hậu quả, vừa kéo quần đứng lên, người kia đã chạy đến bên cạnh xe Hummer, đưa tay vỗ vỗ cửa, đầu ghé sát cửa sổ nhìn vào trong, xem ra là muốn đi nhờ xe, thấy trong xe không có ai, sốt ruột nhìn quanh một hồi, rồi lại nhanh chóng chạy về hướng vừa đến.

Chỉ trong khoảnh khắc dừng lại đó, Vạn Tam đã nhận ra, đó là Thanh Sơn.

Ý gì đây? Đầu óc Vạn Tam nhanh chóng suy nghĩ.

Theo lý mà nói hôm nay phải là đám cưới, sao Thanh Sơn lại có vẻ chật vật bỏ trốn như vậy? Viêm Hồng Sa thành công rồi ư? Không thể nào, cô em Nhị Hỏa kia trí thông minh có hạn, trong thời gian ngắn như vậy mà có thể xoay chuyển tình thế thì quỷ mới tin.

Nhìn Thanh Sơn càng chạy càng xa, Vạn Tam đột nhiên phản ứng lại: Dù thế nào đi nữa, cũng không thể để Thanh Sơn chạy thoát được, Hung Giản còn ở trên người hắn mà.

Vạn Tam ba chân bốn cẳng đuổi theo, ban đầu chỉ dám lén lút theo dõi trong rừng, không dám lộ liễu, sau đó Thanh Sơn vẫy một chiếc xe công nông ở ngã ba đường, nhanh chóng trèo lên thùng xe – Vạn Tam tự nhủ mình tuyệt đối không thể đuổi kịp xe bốn bánh, lúc này, chỉ còn cách đi sâu vào lòng địch.

Hắn la hét ầm ĩ từ trong rừng chạy ra, cũng xin đi nhờ xe.

Bác tài xế công nông nhìn thấy hắn, sợ đến mức suýt chút nữa ngã khỏi ghế: “Cậu em, cậu làm sao thế? Bị hủy dung rồi à?”

A di đà phật, thật sự phải cảm ơn Viêm Hồng Sa đã băng bó mặt hắn như xác ướp.

Vạn Tam rất bình tĩnh, đón ánh mắt của bác tài xế công nông và Thanh Sơn, trèo lên thùng xe.

Khi xe công nông bắt đầu nổ máy chạy, Vạn Tam cũng dùng giọng nói trầm khàn cố ý kể cho hai người nghe về lai lịch của mình.

Hắn là một người đi xe đạp phượt, thề sẽ đạp xe khắp Trung Quốc, đã ký hợp đồng xuất bản với nhà xuất bản, đi sâu vào các tỉnh thành phố, khắp nơi thu thập phong tục tập quán, lúc rảnh rỗi cũng vẽ vài bức tranh minh họa, ai ngờ mấy ngày trước, ở gần đây, khi đạp xe xuống dốc, phanh xe bị hỏng, cả người từ trên dốc lao xuống – mặt tiếp đất.

Bác tài xế công nông nghe mà nổi hết cả da gà: “Mặt tiếp đất à? Vậy thì phải tróc một lớp da chứ?”

Vạn Tam sờ lên lớp băng trên mặt, nói rất ra vẻ: “Đúng vậy, tôi khập khiễng chống xe đến huyện băng bó, sau đó thu dọn hành lý, làm rơi mất một chiếc USB – tất cả tài liệu thu thập phong tục tập quán của tôi đều ở trong đó, nên phải chạy về tìm.”

Bác tài xế công nông rất thông cảm: “Tìm thấy chưa?”

Vạn Tam thở dài: “Chưa.”

Thanh Sơn sau khi lên xe thì im như thóc, bác tài xế công nông thích trò chuyện với Vạn Tam hơn, điều này vừa đúng ý Vạn Tam – hắn bắt đầu khoe khoang về những trải nghiệm đạp xe của mình, làm thế nào để đạp xe đến núi Chiết Đa Khang Định, làm thế nào để mang theo một lá cờ nhỏ có chữ ký của bạn bè đa quốc gia, có một ông chủ người Chiết Giang đã tài trợ cho hắn mười ba nghìn tệ…

Nghe rất mới lạ, bác tài xế công nông hết hồn hết vía, ngay cả Thanh Sơn cũng không nhịn được mà hỏi mấy lần.

Tốt lắm, Vạn Tam tự khen mình trong lòng, những “kinh nghiệm chuyên môn” này đưa ra, ít nhất Thanh Sơn sẽ không nghi ngờ.

Bước tiếp theo, là phải bám lấy Thanh Sơn, sau đó tìm cơ hội liên lạc với Viêm Hồng Sa và những người khác – nếu có thể liên lạc được.

Hắn bắt đầu làm quen với Thanh Sơn, giới thiệu về hợp đồng xuất bản sách đã ký với nhà xuất bản.

“Đi sâu vào thu thập phong tục tập quán, ghi lại những hình ảnh cuộc sống của những người bình thường, vì vậy tôi luôn phỏng vấn những người gặp trên đường, ở cùng họ nửa ngày một ngày, dự định phỏng vấn một trăm người, tên sách là "Một ngày của một trăm người", cuốn sách này sẽ được Nhà xuất bản Nhân dân Trung Quốc xuất bản…”

Thanh Sơn ngẩn người một chút, có chút không vui, xoa xoa tay nói: “Tôi là người bình thường, không có gì đáng để phỏng vấn cả.”

Bác tài xế công nông nhiệt tình không thôi: “Có phải còn có thể lên sách không? Tôi, tôi.”

Vạn Tam không nể tình dội cho ông một gáo nước lạnh: “Tôi đã phỏng vấn hai người lái xe công nông rồi, thật sự không thể nhiều hơn được nữa.”

Bác tài xế công nông rất thất vọng, Nhà xuất bản Nhân dân Trung Quốc đấy, nếu có thể lên sách, toàn thể nhân dân Trung Quốc đều có thể nhìn thấy câu chuyện của ông, cơ hội cứ thế mà vuột mất.

Vạn Tam tiếp tục dùng mặt nóng dán vào mông lạnh của Thanh Sơn: “Anh bạn xưng hô thế nào? Anh làm công việc gì?”

Thanh Sơn cảm thấy hắn rất phiền.

“Tôi thật sự không có gì đáng để phỏng vấn cả, tôi chỉ là một người làm thuê…”

“Làm thuê tốt! Tôi đang thiếu đề tài này đây!”

“Tôi còn có việc, tôi phải đi đường, không có thời gian nhận phỏng vấn…”

“Không sao, không cần phải dành thời gian đặc biệt, như vậy ngược lại gượng gạo, anh cứ bận việc của anh, tôi ghi chép từ bên cạnh là được, phim tài liệu anh biết không, chính là kiểu phong cách đó…”

“Anh xem anh có thể tìm người khác…”

“Hữu duyên thiên lý năng tương ngộ, tôi cảm thấy anh chính là một đề tài rất tốt…”

Thanh Sơn dù sao cũng có lễ nghi xã giao cơ bản, không nói ra những lời đuổi người quá nặng nề, chỉ là cảm thấy cái xác ướp này quá không biết điều, đáng ghét, thế là mặt mày cau có, không nói tốt, cũng không nói không tốt, nghĩ bụng tìm một chỗ vắng vẻ, tống khứ cho xong.

Mà bác tài xế công nông bên cạnh, ghen tị đến mức mắt đỏ cả lên.

***

Trong lòng Thanh Sơn, có lẽ là kêu trời trách đất, dù ám chỉ thế nào, Vạn Tam vẫn luôn tươi cười nghênh đón giả vờ không hiểu, khách khí đi theo hắn chuyển xe chạy trốn, như một miếng cao da trâu không thể vứt bỏ.

Nếu không phải trên đường người đông mắt tạp, thật sự muốn đấm cho một trận cho xong chuyện – những người làm văn hóa viết sách này, sao mà phiền phức thế không biết.

Đến huyện, Thanh Sơn chuyển một chuyến xe buýt đến một trấn thuộc huyện khác, trấn này ở một hướng khác, tương đối xa hơn, Vạn Tam đương nhiên là như hình với bóng – trên xe, hắn lần lượt thử gọi điện thoại cho La Nhận và những người khác, không thông, không thông, không thông.

Có lẽ là vẫn chưa ra khỏi thôn Tào Gia.

Hoặc có lẽ còn tệ hơn, ngay cả Hồng Sa cũng đã bị hạ gục rồi.

Có nên dựa vào sức một mình hạ gục Thanh Sơn không? Máu của mình có dùng được không? Ở Nam Điền huyện, máu dùng để đối phó với những người bị Hung Giản ảnh hưởng dường như có hiệu quả, nhưng người thật sự mang Hung Giản trên người hẳn là càng khó đối phó hơn…

Nóng nảy vô cùng, còn phải bày ra vẻ phỏng vấn đáng ghét, đến chập tối thì đến trạm, hai người cùng Thanh Sơn vào một quán cơm ở đầu trấn, Thanh Sơn hỏi chủ quán về chỗ ở, Vạn Tam thì lân la đến cửa, lại lần lượt gọi điện thoại cho mấy người.

Điện thoại của La Nhận vậy mà lại thông.

Vạn Tam kích động đến mức suýt chút nữa thì nước mắt tuôn rơi như mưa.

Thúc giục La Nhận: “Mau đến đây, đấu trí thì tôi được, nhỡ mà phải động tay động chân, anh cũng biết đấy, đó là điểm yếu của tôi…”

La Nhận không nói nhảm: “Được, lát nữa cậu nhắn tin vị trí cho tôi, tôi tra xem.”

Vạn Tam nói: “Anh phải mau lên, tôi từng chịu thiệt dưới tay hắn rồi, một khi trở mặt thì ra tay rất độc ác…”

Liếc mắt một cái, đột nhiên nhìn thấy Thanh Sơn đang đi về phía này, trong lòng lộp bộp một tiếng, giọng nói lập tức cao lên tám độ.

“Tôi đang phỏng vấn đây! Đúng vậy, sách của tôi nhất định phải có bản tiếng Anh, gì cơ? Người Nhật cũng muốn? Không được, không ký cho người Nhật, tôi chống Nhật…”

Đầu bên kia, La Nhận khẽ cười rồi cúp điện thoại.

Vạn Tam cúp điện thoại, giả vờ như không có chuyện gì xảy ra nhắn tin cho La Nhận, Thanh Sơn đi tới, nói: “Buổi tối tôi có việc, phải đi đường núi, không thể phối hợp với anh phỏng vấn được nữa.”

Buổi tối, đường núi.

Lần trước, sự kết hợp tình cảnh như vậy suýt chút nữa đã lấy mạng hắn, da đầu Vạn Tam tê rần, trên mặt vẫn thản nhiên như không: “Vậy được, được, hôm nay cảm ơn anh đã nhận phỏng vấn, bữa cơm này tôi mời, ăn cơm, chúng ta ăn cơm.”

***

Vạn Tam vắt óc suy nghĩ để kéo dài thời gian.

Gọi món bắt đầu gọi ít, từng món từng món từ từ gọi thêm, lại lôi kéo Thanh Sơn uống rượu nói chuyện phiếm, trong lúc đó không quên nhắn tin thúc giục La Nhận: “Nhanh! Nhanh lên.”

Hắn thật sự không tìm được lý do gì để bám lấy Thanh Sơn nữa, bám nữa thì sẽ khiến người ta nghi ngờ, hơn nữa đường núi tối om, hắn cũng không dám đi theo.

Mà tin nhắn La Nhận trả lời lại khiến hắn muốn chửi mẹ: “Đang đến rồi, cậu dù lăn lộn ăn vạ cũng được, nghĩ cách khác đi, kéo dài thêm một chút.”

Kéo dài thế nào đây, Vạn Tam lo lắng muốn chết.

Lại một lần nâng chén cạn ly, liếc thấy trong túi áo khoác hở ra của Thanh Sơn, lộ ra một góc ví tiền.

Đột nhiên nhớ tới màn nhặt được của rơi trả lại người đánh mất mà Tào Nghiêm Hoa thường hát, tim Vạn Tam đập thình thịch, nhân cơ hội lại cụng ly một lần nữa, hắn giả vờ bước chân không vững, chống tay lên bàn ngã nhào về phía trước, vừa vặn đụng vào người Thanh Sơn, khi Thanh Sơn đỡ hắn, hắn động tác rất nhanh, đi rút cái ví kia.

Kế hoạch rất tốt: Sau khi Thanh Sơn rời đi, nửa đường phát hiện không mang ví, có thể sẽ quay lại tìm, như vậy lại có thể kéo dài thêm một chút thời gian. Hoặc là Thanh Sơn đi rồi, hắn mượn cớ trả lại ví, lại đuổi theo được một đoạn đường.

Đáng tiếc dù sao cũng không phải là Tào Nghiêm Hoa, không có kỹ thuật rút giấu nhanh chóng: Rút thì rút ra được rồi, nhưng không cầm chắc, trực tiếp rơi xuống đất.

Thanh Sơn cúi người nhặt, tay chống lên bàn, nhặt hồi lâu.

Đứng dậy, Vạn Tam ngượng ngùng cười: “Xin lỗi nhé.”

Thanh Sơn nhìn hắn một cái, nói: “Không sao.”

***

Ăn no uống say, không còn lý do gì để giữ người lại, Vạn Tam trơ mắt nhìn Thanh Sơn rời đi dọc theo con đường nhỏ, sốt ruột dậm chân, vội vàng lại gọi điện thoại cho La Nhận.

La Nhận trả lời: Sắp đến rồi, cậu dù có lăn lộn ăn vạ cũng được, nghĩ ra cách khác, kéo dài thêm một chút.

Sắp đến rồi…

Vạn Tam nghiến răng, đã sắp đến rồi, vậy thì tôi… lại theo!

Hắn mượn của chủ quán một chiếc đèn pin, run rẩy, men theo con đường nhỏ, soi đèn đi theo.

Đèn pin có ánh sáng, nhất định sẽ bị Thanh Sơn phát hiện, Vạn Tam nghĩ bụng nên bịa ra lý do gì: Cứ nói là mình ra ngoài ngắm sao?

Đi một đoạn, do dự dừng bước, đèn pin rà soát xung quanh một lượt.

Đây là hậu sơn, không xa có một khu nhà bỏ hoang, mái nhà sập rồi, soi đèn vào có thể nhìn thấy cối đá trong sân, còn có cả guồng nước giếng.

Bên cạnh là bụi rậm, con đường phía trước và phía sau đều tối đen như mực.

Theo lý mà nói Thanh Sơn đi không nhanh không chậm, nhất định sẽ phát hiện hắn đi theo phía sau, sao bây giờ, lại không có chút động tĩnh nào?

Vạn Tam cầm đèn pin, lại nghi hoặc soi một lượt.

Lần này, ánh đèn chiếu vào trong sân, đột nhiên soi thấy một người bên cạnh cối đá, đó là Thanh Sơn, im lặng, đứng thẳng tắp, ánh mắt chăm chăm nhìn hắn.

Vạn Tam sợ đến mức suýt chút nữa làm rơi đèn pin.

Định thần lại, nắm chặt đèn pin, lòng bàn tay toát ra một lớp mồ hôi lạnh, tim đập dữ dội, luôn cảm thấy dường như có gì đó không đúng.

Nhưng bề ngoài, vẫn phải cười ha ha, giả vờ như là tình cờ gặp.

Nói: “Chủ quán cơm nói với tôi, có thể leo núi từ phía sau, ngắm sao. Trùng hợp quá, anh cũng vẫn còn ở đây à…”

Thanh Sơn không trả lời, dừng một chút rồi cúi đầu, nhìn chằm chằm vào chân Vạn Tam, nói một câu: “Anh không đổi giày.”

Vạn Tam ngẩn người một chút.

Thanh Sơn nói: “Lúc nãy nhặt ví, tôi nhìn thấy giày của anh. Mặt anh băng bó, cũng thay quần áo mới, nhưng anh không đổi giày. Giày của người thành phố, không giống với giày chúng tôi đi, tôi nhớ giày của anh.”

Một luồng khí lạnh từ sống lưng Vạn Tam bốc lên.

Không sai, Viêm Hồng Sa sau khi đào hắn từ dưới đất lên, vì quần áo trên người đều bị nước bùn thấm ướt, hắn đã tìm quần áo dự phòng trong xe của La Nhận để thay, nhưng, giày, vẫn đi đôi giày cũ.

***

Thần côn đã sớm lên giường, khoanh chân ngồi.

Mấy hôm trước, mỗi ngày chen chúc với Doãn Nhị Mã, trên giường luôn cảm thấy không xoay người được, bây giờ, đột nhiên nhiều ra một nửa, sao mà lạnh lẽo thế.

Trước mặt đốt một cây nến trắng, trước nến còn dựng một chiếc gương nhỏ, hắn cẩn thận, dùng đầu kim chọc vào lòng bàn tay một lỗ, cố gắng nặn ra một chút máu, vẽ một hình tròn trên mặt gương.

Đưa nến lại gần, đối diện với gương gọi: “Lão Doãn? Nhị Mã? Doãn lão đệ?”

Cách này, là học được từ một người bạn tốt, cô gái kia năm đó thi triển, kỹ nghệ không tinh, còn bị nhập vào người, may mà thần côn dùng hết khả năng, mới giúp cô ta khôi phục lại bình thường.

Doãn Nhị Mã trước khi chết, nhất định là có lời muốn dặn dò – di nguyện chưa thành, không thể buông tay mà đi, nghĩ là sẽ ra ngoài dạo chơi.

“Doãn lão đệ? Nhị Mã? Mọi người quen nhau như vậy rồi, có gì muốn nói thì cứ nói một tiếng đi?”

……

Vừa vặn đến khi một cây nến cháy hết, trên giường còn đọng lại một vũng dầu nến lớn – một chút dị trạng cũng không có.

Thần côn bực mình, kéo dây đèn, ngã vật ra giường.

Trong bóng tối, hắn trợn mắt nhìn trần nhà, từ từ, mắt thích nghi với bóng tối, đường nét của mái nhà và xà nhà dần dần hiện ra.

Thật là hiếm thấy, nhà ở đây còn có xà nhà, bây giờ nhà ở các thành phố lớn đều không xây như vậy nữa, "Lương thượng quân tử" loại lời này, cũng chỉ có thể hiểu ý thôi.

Doãn Nhị Mã lúc lâm chung, lẩm bẩm rất nhiều lời, hắn chỉ nghe rõ một chữ: “Nương.”

Không có khả năng là nhớ thương người mẹ đã khuất chứ?

Nương…

Chữ nương này có rất nhiều tổ hợp, cô nương, thân nương, kế nương, đại nương…

Đại nương?

Thần côn đột nhiên rùng mình một cái, ngồi bật dậy từ trên giường.

Doãn Nhị Mã là người nhà quê, phát âm mang theo phương ngữ và giọng địa phương, rất có chút l và n không phân biệt được, chữ "nương" mà hắn nói, có khi nào là "lương", đại lương?

Tim thần côn đập thình thịch, hắn lại kéo đèn lên, bê một chiếc ghế đặt lên giường, run rẩy đứng lên, bám vào xà nhà.

Trên xà nhà, phủ một lớp bụi dày, tay thần côn sờ soạng trên mặt xà, đột nhiên sờ thấy một rãnh lõm, vô ý ấn xuống, răng rắc một tiếng nhẹ vang lên, bật ra một tấm ván che.