**Chương 10**

Tào Kim Hoa nghiệp vụ thành thục, triển khai công tác vô cùng xuất sắc.

"Rủi ro ở khắp mọi nơi, giống như cuồng phong bão táp trong tự nhiên, ập đến cuộc sống của chúng ta. Bảo hiểm là gì? Là khi bạn giương lên một chiếc dù lớn trên đầu, che chắn gió mưa cho bạn..."

Mộc Đại khó khăn lắm mới tìm được cơ hội chen lời: "Tôi không có tiền..."

"Chính vì không có tiền, càng cần bảo hiểm hơn. Cô nghĩ xem, bệnh nặng, thiên tai, người giàu có bạc vạn, nhiều nhất là tốn thêm chút tiền, nhưng người nghèo chúng ta thì sao? Thứ duy nhất có thể dựa vào chính là bảo hiểm..."

Mộc Đại tiếp tục giãy giụa: "Trước đây, dì Hồng của tôi đã mua bảo hiểm cho tôi rồi..."

"Bảo hiểm là một hệ thống bảo vệ toàn diện. Trước đây mua rồi, chưa chắc đã toàn diện, bảo hiểm tai nạn và bảo hiểm bệnh hiểm nghèo là hai loại khác nhau, bảo hiểm bệnh hiểm nghèo, lại chưa chắc đã có trợ cấp nằm viện, hơn nữa thiết kế các loại bảo hiểm trước đây còn nhiều sơ hở..."

Nhất Vạn Tam mông dính chặt vào mặt ghế, nhích ra một chút, lại nhích ra một chút.

Mộc Đại vẫn đang vùng vẫy chống cự trong tâm bão: "Cái đó... hiện tại tôi còn nhỏ tuổi, có lẽ sau này..."

"Chính vì còn nhỏ tuổi, phí bảo hiểm mới rẻ, mua khi còn trẻ càng có lợi. Cô biết không, cùng một số tiền bảo hiểm, người 20 tuổi và người 40 tuổi mua, phí bảo hiểm hàng năm của người trẻ gần như rẻ hơn một nửa... Người lớn tuổi hơn, 60 tuổi, công ty bảo hiểm còn không cho mua..."

Mộc Đại nhìn ra rồi, với Tào Kim Hoa, có lẽ không thể đối đầu trực diện.

Cô đứng dậy, xin giấy bút, ba nét hai vòng, viết số điện thoại của Tào Nghiêm Hoa.

Nói năng chân thành tha thiết: "Tôi cũng thấy, tôi rất cần một hợp đồng bảo hiểm. Nhưng mà, tiền lương của tôi, là giao cho anh trai tôi. Hay là thế này, cô đi nói với anh trai tôi, anh ấy đưa tiền, tôi sẽ ký hợp đồng."

Tào Kim Hoa vừa mừng vừa lo.

Mừng là cô gái trước mắt cuối cùng cũng đã mềm lòng, thành tích mở rộng nghiệp vụ của mình không hề tệ.

Lo là đơn hàng này xem ra không thể chốt ngay được, Tào Gia Thôn không có sóng, tiếp theo còn phải hao tâm tổn trí thuyết phục anh trai của cô gái này.

Nhưng mà, khẩu hiệu bảo hiểm thường ngày vẫn hô hào thế nào nhỉ?

——Khách hàng ngược ta trăm ngàn lần, ta vẫn đối đãi với khách hàng như thuở ban đầu.

Tào Kim Hoa nhận lấy tờ giấy, xem xét kỹ càng: "Anh trai cô tên gì?"

"Tên Tào..." Mộc Đại nói được một nửa thì đổi giọng, "Tên Henry."

Nhất Vạn Tam gần như đã ngồi ra đến cửa quay đầu lại, tay hạ thấp xuống, âm thầm giơ ngón tay cái về phía cô, còn chưa giơ xong, đột nhiên chạm phải ánh mắt nhiệt tình như lửa của Tào Kim Hoa.

Nhất Vạn Tam giật mình, không kịp suy nghĩ, buột miệng thốt ra.

"Anh trai cô ấy cũng là anh trai tôi, một anh trai!"

Ra là vậy, Tào Kim Hoa nhìn Nhất Vạn Tam rồi lại nhìn Mộc Đại, đều là dáng người cao ráo, mày thanh mắt tú, không nói không thấy, nhìn kỹ, đúng là có chút dáng vẻ anh em.

Cô lấy điện thoại ra, nhập số điện thoại của Henry vào, bên cạnh tên gạch một đường ngắn, chú thích: Nhất tiễn tam điêu.

***

Nhất Vạn Tam mông dính chặt vào ghế, gần như sắp nhích ra đến cửa.

Sân nhà Thanh Sơn vô cùng náo nhiệt, vật liệu sính lễ dùng cho mấy ngày tới chất đầy ắp, thỉnh thoảng có mấy đứa trẻ con há hốc mồm đi tới nhìn anh: "Người Bắc Kinh?"

Người Bắc Kinh thì sao? Nhất Vạn Tam thật sự không hiểu, có gì hiếm lạ vậy, đâu phải người vượn Bắc Kinh.

Mộc Đại đi tới, khẽ hỏi: "Cậu thấy có liên quan đến cô ta không?"

Bằng đôi mắt tinh đời lăn lộn giang hồ nhiều năm của mình, Nhất Vạn Tam đưa ra kết luận: "Tôi thấy cô ta thật sự chỉ là một người bán bảo hiểm thôi."

Mộc Đại đưa cây bút trong tay cho anh.

Nhất Vạn Tam nhận lấy một cách khó hiểu.

"Lúc nãy xin giấy bút viết số điện thoại, người trong nhà tiện tay lấy một cây từ mép bậu cửa sổ, nhớ dòng chữ nhỏ ở mặt sau phong thư không? Chính là dùng cây bút này viết."

Nhất Vạn Tam hơi nheo mắt, trong đầu phác họa lại tình cảnh lúc đó.

Có lẽ ngay trong căn nhà này, Thanh Sơn viết xong thư, gấp lại rồi nhét vào phong bì, còn chưa kịp dán kín, bị người ta gọi ra ngoài gấp, ngay lúc này, có người lặng lẽ lẻn vào, cầm lấy bút, nhanh chóng thêm vào hai dòng kia, rồi lại nhét trở lại như cũ...

Người này là ai? Cô dâu mới?

Mộc Đại ngẩng đầu, nhìn Thanh Sơn đang đi giữa sân: "Thanh Sơn, khi nào thì tôi có thể gặp cô dâu mới vậy?"

Cả sân lũ trẻ ồn ào, Thanh Sơn xoa xoa tay, trên khuôn mặt đen sạm lại thêm một tầng ửng đỏ.

Anh ta chặn một người phụ nữ khoảng bốn mươi tuổi đang đi tới bên cạnh, gọi bà là thím Bảy, khoa tay múa chân nói vài câu, sau đó thím Bảy cười nhìn Mộc Đại.

"Theo lý mà nói, cô dâu trước lễ không được gặp người ngoài, đặc biệt là không được gặp đàn ông. Còn cậu này..."

Bà bĩu môi chỉ Nhất Vạn Tam: "Cậu em này chắc chắn không được gặp. Nhưng Thanh Sơn nói, cháu là con gái, lại là từ Bắc Kinh tới..."

Bà vẫy tay với Mộc Đại: "Lại đây, lại đây, theo thím vào."

Mộc Đại nháy mắt với Nhất Vạn Tam, ba chân bốn cẳng chạy đến bên thím Bảy, cúi đầu cười, ra vẻ hớn hở thuần khiết sắp được gặp cô dâu mới.

Đi qua phòng khách, cửa đóng lại, hậu viện trở nên thanh tịnh, quả thực là hai thế giới khác hẳn so với tiền viện.

Thím Bảy nói chuyện phiếm với Mộc Đại, toàn nói về cô dâu mới, nhà cô dâu mới không có ai, khách khứa đến dự tiệc cưới đều là họ hàng thân thích với Tào Gia Thôn; cô dâu mới ban đầu làm công ở huyện, quen Thanh Sơn cũng không lâu, nhưng Thanh Sơn tuổi cũng đã lớn rồi—ở vùng quê, người hai mươi lăm hai mươi sáu tuổi, phần lớn đều đã làm cha rồi...

Đến trước cửa, gõ cửa: "Á Phượng?"

Tiện tay đẩy cửa.

Trong phòng trên chiếc giường lớn, vốn đang có người ngồi, gần như là cùng lúc cánh cửa bị đẩy ra, người kia hoảng sợ nhanh chóng rụt vào góc tường, còn kéo chăn che kín, chỉ lộ ra nửa khuôn mặt, cùng một đôi mắt kinh ngạc bất định.

Cô ta dường như rất sợ hãi, sợ người lạ, cũng sợ cả thím Bảy này.

Thím Bảy nói: "Sao vậy Á Phượng, sợ người lạ cũng không đến mức sợ như vậy chứ."

Vừa nói vừa đi tới, Á Phượng rụt rè, ngước mắt nhìn sắc mặt của thím Bảy, rồi chậm rãi chui ra khỏi chăn.

Tim Mộc Đại đập thình thịch.

Á Phượng trông rất nhỏ, dường như mới mười chín đôi mươi, dáng người cũng nhỏ nhắn, da rất trắng, trắng yếu ớt, ánh mắt rụt rè, thỉnh thoảng ánh mắt chạm vào cô, vội vàng tránh đi, hai tay buông thõng bên người không ngừng vặn vẹo vạt áo.

Thím Bảy quay đầu cười với Mộc Đại: "Đứa bé này, hôm nay kỳ quái quá."

Mộc Đại cũng cười: "Cô dâu mới sợ người lạ mà."

Cô chú ý thấy, khi thím Bảy nói "Đây là khách từ Bắc Kinh tới", trong mắt Á Phượng, đột nhiên ánh lên một tia vui mừng.

Nhưng cô ta không nói chuyện với Mộc Đại, chỉ cúi đầu, thỉnh thoảng Mộc Đại hỏi cô ta một câu, cô ta theo thói quen nhìn sắc mặt của thím Bảy trước, đợi đến khi thím Bảy mỉm cười lặp lại câu hỏi, cô ta mới nhỏ nhẹ trả lời.

Trả lời cũng đơn giản, không phải "Dạ" thì là "Ừm".

Sau đó, thím Bảy cười nói: "Xem cũng xem rồi, chúng ta ra ngoài thôi."

Cũng phải, theo lý mà nói, cô dâu mới trước lễ không nên gặp người ngoài.

Mộc Đại đi theo thím Bảy ra khỏi cửa, đến cửa, không biết vì tâm lý gì, cô cực nhanh quay đầu lại.

Á Phượng vẫn luôn nhìn cô, dường như đang chờ đợi khoảnh khắc này, Mộc Đại thấy, cô ta hướng về phía bên này, nhanh chóng kéo tay áo xuống.

Cánh tay trắng nõn, bầm tím, tím bầm, từng vệt từng vệt, giống như vết roi quất.

Trong đầu Mộc Đại ong lên một tiếng, nhưng chân cô không hề loạn, sắc mặt như thường đi theo thím Bảy ra ngoài.

Mặt trời sắp lặn xuống rồi, hơi thở của màn đêm từ phía sau những ngọn núi xung quanh dâng lên trước, giống như sân khấu hát tuồng kéo màn từ bốn phía.

Thím Bảy nhíu mày giải thích với Mộc Đại.

Á Phượng bình thường không như vậy, có lẽ là do chúng tôi thường nói với cô ấy, trước lễ gặp người ngoài không may mắn, cho nên cô ấy thấy cháu lạ mặt, vội vàng trốn đi...

Mộc Đại nói: "Tại cháu không tốt, biết rõ trong thôn có quy định này, còn cứ đòi gặp cô dâu mới."

Thím Bảy nói: "Mấy cô gái ở thành phố lớn các cháu, thật là hiểu lễ phép."

***

Tối hôm đó, Mộc Đại và Nhất Vạn Tam ở trong gian nhà phụ của nhà Thanh Sơn, gian nhà phụ chia làm hai gian nhỏ, ở giữa ngăn cách bằng tấm vải, Mộc Đại ngủ gian trong, Nhất Vạn Tam ngủ gian ngoài.

Cả hai đều không ngủ được, cảnh tượng Mộc Đại nhìn thấy vào buổi chiều, thật sự là thông tin mang tính lật đổ—vốn đinh ninh chuyện buôn bán người là không có thật, nhưng đột nhiên, Thanh Sơn, thím Bảy, Tào Kim Hoa, còn cả người trong thôn, đều trở nên không thể tin tưởng được.

Hơn mười một giờ đêm, con chó nhà bên sủa vài tiếng, sủa xong, cả thôn trở nên tĩnh lặng.

Mộc Đại vén tấm vải hoa nhỏ che cửa sổ nhìn ra ngoài, bên ngoài tối đen như mực.

Cô xuống giường xỏ giày, nhét điện thoại vào túi, lại lấy đèn pin mini từ trong túi hành lý ra.

Đi đến gian ngoài, Nhất Vạn Tam thò đầu ra từ trong chăn: "Thật sự ra ngoài à?"

"Đã nói rồi, phải gọi điện thoại cho La Nhận."

Khi xuống máy bay ở Trùng Khánh, cô đã gọi điện thoại cho La Nhận, La Nhận rất lo lắng một khi vào Tào Gia Thôn cái "vùng không có sóng" này, xảy ra chuyện gì cũng không thể liên lạc kịp thời, Mộc Đại nói: "Chỉ là khu Tào Gia Thôn này không có sóng thôi, tôi chạy ra ngoài là được, chạy một hồi, sẽ có sóng thôi."

Ngày nào cũng chạy, lỡ như ngày nào đó không liên lạc được, vậy thì là xảy ra chuyện rồi.

Nhất Vạn Tam nói: "Tiểu lão bản nương, đi đi về về cũng phải mười hai mươi dặm chứ?"

"Coi như luyện công, tôi luyện khinh công đó, đi nhanh lắm. Trước đây sư phụ bắt tôi luyện công, mỗi ngày tôi chạy còn nhiều hơn thế này."

Nhất Vạn Tam nói: "Khâm phục."

Anh ta rụt vào trong chăn, chăn quấn chặt, cả người giống như một con sâu xanh mập ú nằm trên giường.

Mộc Đại không nhìn nổi nữa, cách chăn chọc vào eo anh: "Cậu không khách khí gì hết vậy, cũng không nói thay tôi đi? Để một mình tôi con gái con đứa nửa đêm chạy đường núi?"

Nhất Vạn Tam nói một cách hùng hồn, giọng nói từ trong chăn vọng ra: "Tôi không có công phu giỏi bằng cô, chạy chậm, nhát gan, còn sợ ma nữa!"

Mộc Đại cười khan hai tiếng: "Nhất Vạn Tam, trong nhà có ma đó."

Cô đi đôi bốt da bò cổ lửng, đế bốt giẫm lên nền gạch xanh, lộp cộp lộp cộp đi ra ngoài.

Nhất Vạn Tam thầm nghĩ: Đồ độc phụ.

***

Trong núi thật sự rất tối, mà cũng chính vì vậy, những ngôi sao trên đỉnh đầu lại càng sáng hơn.

Mộc Đại đi qua những con ngõ nhỏ trong thôn, chạy hết tốc lực trên đường núi, gió đêm thổi rối tung mái tóc của cô, mà cô lại rất thích, tùy ý phối hợp lắc lư đầu.

Sư phụ nhìn thấy, sẽ nói: Ừ, Mộc Đại giống như một con điên nhỏ.

Cô trèo đèo, đi đường tắt.

Trước khi ngủ, cô đã xác nhận với Thanh Sơn, đường đi thông thường là đi đường vòng, trèo đèo sẽ gần hơn rất nhiều, mười hai mươi dặm gì đó, chỉ là để hù Nhất Vạn Tam thôi.

Nhưng ngọn núi này được hình thành do sạt lở đất và lở núi quanh năm, đặc biệt không ổn định, trẻ con trèo lên, bên trên sẽ ào ào rơi đá xuống.

Nói cách khác, ngọn núi này giống như ngọn núi tuyết ở Tây Tạng, mỏng manh không thể chạm vào, âm thanh lớn một chút, cũng sẽ gây ra tuyết lở.

Nhưng mình thì khác, mình biết khinh công mà.

Cô dùng cả tay và chân, gần như dùng hết sức lực của con tắc kè để trèo đèo, từng chút một nhảy lên, thân mình nhún một cái, bản thân không nhìn thấy, nhưng trong lòng cảm thấy, tư thái nhất định rất phiêu dật phóng khoáng.

Sư phụ có lẽ sẽ khen ngợi.

Nhưng sư phụ cũng từng nói: "Mộc Đại, con có luyện thế nào, cũng không luyện được như ta năm xưa."

Sư huynh Trịnh Minh Sơn từng nhắc đến năm xưa của sư phụ với cô, nói là, trên mặt đất bày một hàng thẳng tắp mười hai quả trứng gà, giữa không trung tung một dải lụa đỏ, cùng lúc dải lụa tung lên không trung, sư phụ rút đao, đạp lên trứng gà, đi một mạch qua, mười hai đạo đao quang sáng loáng.

Sau đó đáp xuống đất, trứng gà không một quả nào vỡ, trên mặt đất, chậm rãi bay xuống mười ba đoạn lụa đỏ, một mảnh bên trái, một mảnh bên phải, tư thái mềm mại.

Nhưng, tuyệt kỹ này, Mộc Đại chưa từng tận mắt chứng kiến, bởi vì lần đầu tiên cô gặp sư phụ, sư phụ đã ngồi trên xe lăn rồi.

Một bà lão tóc bạc phơ, khí chất hiền thục, trong ánh mắt có rất nhiều rất nhiều câu chuyện, một mình đơn độc, canh giữ trước cánh cổng lớn sâu hun hút.

Bởi vì Mộc Đại bái sư, Hoắc Tử Hồng đã gặp sư phụ của cô một lần, đến đưa "học phí" gói giấy đỏ, khi rời đi, nắm tay Mộc Đại nói: "Sư phụ con đó, hồi trẻ chắc chắn là đẹp phải biết".

……

Mộc Đại trèo lên đỉnh núi.

Nhìn xuống, trong thung lũng, không biết có phải là do địa khí bốc lên hay không, lại giống như sương mù mỏng manh bao phủ.

Mộc Đại cúi đầu, hướng xuống đáy thung lũng hỏi: "Bạn là ai vậy?"

Lại tự hỏi tự trả lời: "Tôi là Mộc Đại đây."

Nghe kỹ, không có tiếng vọng như dự đoán, âm thanh chỉ lớn hơn bình thường một chút thôi.

Cô phủi tay, chuẩn bị tiếp tục lên đường.

Ngay lúc này, từ trên cao đột nhiên vang lên tiếng vỗ cánh, nhìn theo hướng âm thanh, nhận ra là dơi, con này nối tiếp con kia, giương đôi cánh như dù, lao xuống rồi bay lượn, phát ra âm thanh chói tai khó nghe.

Mộc Đại quay người đi được hai bước, đột nhiên lại dừng lại, chốc lát nhắm mắt, cẩn thận phân biệt từng chút âm thanh phát ra từ trên cao, trong không khí.

Giống như tiếng người đang cố gắng thoát ra khỏi sự tắc nghẽn, lại giống như tiếng va chạm nghẹt thở.

Đèn pin bật sáng, chiếu về phía ngọn núi trên cao, ánh sáng do dự lướt qua, chậm rãi dừng lại ở một chỗ.

Dơi, chính là bay ra từ đó.