# Chương 5

Ba ngày sau, vào buổi tối, La Nh韧 trở lại Lệ Giang, không hề báo trước cho bất kỳ ai.

Trong nhà không có ai, Trịnh Bá chắc vẫn còn bận rộn ở Phượng Hoàng Lâu, La Nh韧 đến phòng cất hung giản trước, mùi vôi vữa mới sửa còn chưa tan hết, nhưng đã được bài trí đâu ra đấy, tất cả bản đồ, phân tích manh mối đều đã được treo lên tường, người không hiểu nội tình, không thể nào biết được trong phòng còn có phòng.

Theo như lời dặn dò trước đó của anh, ở góc phòng dựng một cái tủ quần áo lớn, cửa tủ mở ra, bên trong treo đầy quần áo, thò tay vào lục lọi, ở ván tủ trong cùng sờ thấy một cái rãnh nhỏ, dùng sức bẻ sang một bên, ván tủ liền trượt ra như cửa lùa.

La Nh韧 khom người chui vào trong.

Không gian bên trong chật hẹp, bể cá được khung sắt cố định chắc chắn ở góc, bốn cây hung giản lơ lửng trong nước, chữ Giáp Cốt của Giản Ngôn phát ra ánh huỳnh quang nhàn nhạt, dường như mạ sáng cả mặt nước.

Mà phượng loan màu máu càng dài hơn trước, xoay quanh hung giản bay lên.

La Nh韧 lùi lại hai bước, ngưng thần nhìn, nhưng tâm tư lại không đặt ở trước mắt.

Hai ngày trước, anh lại gọi điện thoại cho Thần Côn, Thần Côn hùng hổ tuyên bố: dạo gần đây sẽ không rời khỏi thôn Doãn Gia, nhất định phải ăn ngủ cùng Doãn Nhị Mã, chân thành kết giao, nhất định phải moi được lời từ hắn.

"Đã biết hắn biết chút gì đó, tôi phải bám chặt lấy hắn, cần gì phải bỏ gần tìm xa, như ruồi không đầu mà tìm loạn chứ."

Lại nói: "Người đều là động vật tình cảm, sẽ bị cảm động thôi."

La Nh韧 thật sự cũng khá bội phục Thần Côn, chuyện này chẳng liên quan gì đến hắn, hắn nhiệt tình như vậy là vì cái gì chứ?

Ngẫm lại kỹ càng, con đường mình đi qua, thật ra đều khá bị động, ban đầu là vì Sính Đình, sau này nảy sinh ý định khoanh tay đứng nhìn, nhưng hung giản cứ như là móc nối với bọn họ, Nhất Vạn Tam, Viêm Hồng Sa, Mộc Đại, mỗi người đều có liên quan, thế là mỗi lần đều không thể không nghênh đón mà tiến lên – bất tri bất giác, vậy mà cũng đã bốn cây rồi.

Đến bây giờ, thật ra là cưỡi trên lưng hổ khó xuống rồi, nhưng, sau chuyện ở Nam Điền lần này, trong lòng La Nh韧 ẩn ẩn có một loại ý nghĩ.

—— Hung giản loại đồ vật này, vẫn là thu lại thì tốt hơn.

Cảm giác này, có chút giống như trước kia lái xe một mình, lốp xe bị gai sắt nhô ra trên mặt đường đâm thủng, tuy rằng tự nhận xui xẻo, nhưng anh vẫn sẽ tìm cách đào gai sắt ra ném đi, tránh cho người sau lại gặp họa.

***

Thu dọn qua loa một chút, La Nh韧 đến Phượng Hoàng Lâu trước, vào thời điểm này, giờ cao điểm của nhà hàng đã gần kết thúc, lượt náo nhiệt tiếp theo, chính là quán bar.

Quả nhiên, số người ăn cơm đã không còn nhiều, Trịnh Bá đang kiểm kê sổ sách trong quầy, Tào Nghiêm Hoa đeo tạp dề, đang dọn dẹp bàn ăn.

Thấy anh, cả hai đều ngẩn người.

Trịnh Bá nhíu mày: "Về rồi cũng không báo trước một tiếng, Sính Đình vẫn khỏe chứ?"

"Rất khỏe, người chăm sóc thuê cũng là người đáng tin cậy, Sính Đình rất thích cô ấy."

Anh cho Trịnh Bá xem ảnh người chăm sóc, là một người phụ nữ khoảng năm mươi tuổi, hơi mập, lông mày và ánh mắt dễ mến.

Trông có vẻ thật sự đáng tin, Trịnh Bá hơi thở phào nhẹ nhõm, lúc này mới nhớ ra chuyện làm ăn nên giao phó cho La Nh韧 một chút.

"Hai ngày nay không tệ, cơ bản đến giờ ăn không có bàn trống. Mộc Đại bọn họ buổi trưa buổi tối đều đến giúp. Vừa rồi Mộc Đại và Nhất Vạn Tam còn ở đây, bây giờ về quán bar bận rồi."

Nghĩ nghĩ lại bổ sung: "Khi các cậu không có ở đây, Hoắc Tử Hồng bên kia cũng thường xuyên cho nhân viên đến giúp đỡ, đa tạ cô ấy..."

Nói đến đây, trừng La Nh韧 một cái, ý là: đều như các cậu hất tay làm chưởng quỹ bỏ đi nửa tháng, quán cơm của tôi còn mở được không?

La Nh韧 cười, cũng không cãi lại, bao nhiêu năm nay, tính khí của Trịnh Bá anh đã nắm rõ như lòng bàn tay.

Quả nhiên, lải nhải xong, cơn giận của Trịnh Bá cũng tiêu tan: "Ăn chưa?"

"Chưa."

Trịnh Bá mắng anh: "Không thấy cậu bỏ sức, cơm chùa thì ăn không ít!"

Tào Nghiêm Hoa bên cạnh nghe hiểu ý, vội vàng vào bếp hâm nóng một phần cơm chiên thịt bò mang ra, thêm một bát canh xương.

Bưng lên rồi cũng không đi, ngược lại ngồi xuống đối diện luôn.

La Nh韧 ngẩng đầu nhìn anh: "Có chuyện?"

Tào Nghiêm Hoa rất nhiệt tình: "Tiểu La ca, cậu đừng khách sáo với tôi, cậu ăn trước đi, ăn đi."

La Nh韧 nghĩ bụng: Tào Béo cậu thật sự nghĩ nhiều rồi, tôi có khách sáo với cậu bao giờ đâu.

Anh vùi đầu ăn cơm, chắc chắn Tào Nghiêm Hoa là người không nhịn được.

Quả nhiên, ấp úng, ngượng ngùng.

"Tiểu La ca, gần đây tôi đã làm một chút phân tích về chuyện hung giản..."

La Nh韧 không ngừng đũa, trong lòng lại thật sự có vài phần kinh ngạc, Tào Nghiêm Hoa này và Thần Côn thật sự có vài phần tương đồng, có những lúc, đều là chấp nhất không có lý do.

Anh ừ một tiếng: "Cậu nói đi."

"Theo như lời của Thần tiên sinh, năm người chúng ta, trên người có sức mạnh của phượng loan khấu, nhưng tại sao lại là năm người chúng ta chứ? Tôi nghĩ tới nghĩ lui, đều không giống như là ngẫu nhiên chọn trúng..."

Anh bẻ ngón tay: "Cây thứ nhất, có liên quan đến cậu, chú của cậu còn có Sính Đình đều liên lụy trong đó; cây thứ hai, có liên quan đến Tam Tam huynh của tôi, cha mẹ anh ấy đều là vì chuyện Lão Bạng mà ra; cây thứ ba, là ông nội của Hồng Sa năm xưa gây họa; cây thứ tư, mọi người đều hiểu rồi..."

La Nh韧 nhìn anh: "Cho nên?"

Tào Nghiêm Hoa hạ thấp giọng, thần bí hề hề ghé lại gần: "Cho nên, Tiểu La ca, cây thứ năm nên đến lượt tôi rồi chứ?"

La Nh韧 mặt không biểu cảm: "Lại đây, Tào Béo, lại gần thêm chút nữa."

Tào Nghiêm Hoa cũng không ngốc, rất cảnh giác lùi lại phía sau: "Làm gì?"

Lùi vẫn chậm một chút, La Nh韧 ra tay chính là một đũa, đánh trúng trán anh ta.

"Đây là chuyện tốt gì sao? Cậu còn ngóng trông?"

Tào Nghiêm Hoa ôm đầu, không lên tiếng.

Anh ta đương nhiên biết không phải chuyện tốt gì, cho nên mới hỏi một cách ấp úng và khó khăn như vậy, nhưng...

Nên hình dung loại tâm lý này như thế nào đây, năm người, cùng nhau tiến cùng nhau lui, các cậu đều có, tôi không có – giống như thường xuyên đối với Nhất Vạn Tam sinh ra loại ghen tị không hợp thời đó, luôn cảm thấy không thoải mái.

Thế là ủ rũ cúi đầu, chuẩn bị đứng dậy.

Ai ngờ La Nh韧 lại gọi anh ta lại.

"Nhà cậu làm gì?"

"Bình thường thôi, ở dưới quê, chính là... nông dân, lúc không có việc đồng áng, thì làm chút việc thủ công, đều là... người thật thà."

Nghề nghiệp ổn định, không giống như ông nội của Viêm Hồng Sa dễ dàng vì tiền mà nảy sinh tà tâm, cũng không giống như mẹ của Mộc Đại là Hạng Tư Lan phức tạp như vậy.

"Vậy gần đây, không có chuyện gì khác thường chứ?"

Tào Nghiêm Hoa lắc đầu, nghĩ nghĩ lại nói: "Thì có chuyện vui, em họ thứ hai của tôi sắp kết hôn rồi."

La Nh韧 cười: "Đây là chuyện tốt."

Lại hỏi: "Cậu không về tham gia hôn lễ sao?"

"Tôi viết thư về rồi, trong thư còn nhét tiền."

Thời buổi này, rất ít người viết thư rồi, hơn nữa trong thư nhét tiền, không sợ bị mất sao? Còn nữa, ở quê, tình nghĩa là quan trọng nhất...

La Nh韧 lại hỏi một lần: "Không về tham gia hôn lễ?"

Tào Nghiêm Hoa hàm hồ đáp một câu: "Không về."

...

Khoảng mười giờ, Phượng Hoàng Lâu đóng cửa, Tào Nghiêm Hoa và Trịnh Bá hai người đều phải đến quán bar Tụ Tán Tùy Duyên – những ngày này, việc giúp đỡ lẫn nhau giữa hai nhà gần như đã thành thói quen, Trịnh Bá mỗi tối sau khi đóng cửa, đều phải đến quán bar giúp một tay, lúc không có việc gì, cũng sẽ cùng Trương thúc nói chuyện phiếm, hoặc là đánh một ván cờ.

La Nh韧 do dự có nên đi cùng hay không.

Không ngờ sự chần chừ này, lại khiến Tào Nghiêm Hoa suy đoán ra rất nhiều suy nghĩ lung tung: "Tiểu La ca, hôm nay cậu về, gặp Tiểu sư phụ của tôi chưa? Cậu không nói với cô ấy sao? Có phải hai người cãi nhau rồi không..."

Thật là không dứt, La Nh韧 không muốn cho anh ta cơ hội lắm điều: "Đi ngay đây."

***

Quán bar vẫn náo nhiệt như thường lệ, nhưng Mộc Đại không có ở đây, Trương thúc vừa sai cô đi mua đồ rồi.

Hoắc Tử Hồng mời La Nh韧 ngồi xuống vị trí ở góc, nói: "Chuyến này, còn chưa cảm ơn cậu đâu."

Cô dường như bắt đầu coi La Nh韧 là người nhà, khi nói chuyện ngữ khí thân thiết hơn nhiều, lại ra hiệu cho Nhất Vạn Tam lên rượu, Nhất Vạn Tam bưng một ly B52 lên, đến gần thì tách một tiếng bật lửa, hâm nóng ly trước, sau đó châm lửa.

Ngọn lửa màu xanh băng bốc lên ở miệng ly, trên đỉnh một vệt đỏ rực.

Nhất Vạn Tam có chút đắc ý: "Loại rượu này..."

Lời còn chưa dứt, La Nh韧 cầm lấy, ngửa đầu uống cạn, môi không chạm vào miệng ly, tránh bị bỏng, sau đó lửa tắt trong miệng.

Nhất Vạn Tam trợn mắt há mồm, sau đó tiu nghỉu: "Cậu lợi hại."

Cách uống này, chính anh ta cũng chưa từng thử, chỉ dám dùng ống hút mà uống.

Hoắc Tử Hồng cười, ngừng một chút nói: "Trạng thái của Mộc Đại bây giờ rất tốt, chuyện ở Nam Điền, cô ấy cũng đã nói với tôi rồi."

Nói đến đây, giọng nói nhỏ xuống: "Thật sự không ngờ, người phụ nữ kia cũng không phải là mẹ cô ấy."

La Nh韧 cắt ngang cô: "Ban đầu sao lại nghĩ đến việc nhận nuôi Mộc Đại? Ý tôi là, sao lại nghĩ đến việc nhận nuôi một đứa trẻ?"

Hoắc Tử Hồng rũ mắt xuống, im lặng một hồi lâu: "Thời điểm nhận nuôi Mộc Đại, cách thời điểm nhà tôi xảy ra chuyện, thời gian không lâu – lúc đó chính là cảm thấy, bên cạnh không có một người thân nào..."

Không có nhiều lý do cao thượng như vậy, cô lúc đó cũng chỉ là một cô gái trẻ tuổi, cô đơn, muốn tìm cho mình chút tình thân và bầu bạn.

Cô tự giễu cười: "Tôi còn chưa thể sống tốt cuộc sống của mình... Mộc Đại nếu được một gia đình vợ chồng bình thường nhận nuôi, có lẽ sẽ hạnh phúc hơn bây giờ nhiều."

La Nh韧 trả lời: "Có lẽ vậy, nhưng cô ấy với chúng ta, cũng sẽ không có quan hệ gì."

Anh đưa tay ấn ấn thái dương, cảm thấy có chút chóng mặt.

Có lẽ không phải chóng mặt, chỉ là có chút bực bội, không muốn nói chuyện nữa, trong quán bar rất ồn ào, tiếng va chạm của ly chén ngay bên tai.

Hoắc Tử Hồng ngữ khí nhu hòa: "Có phải say rồi không? Uống một hơi như cậu, là sẽ lên đầu đấy."

Lại nói: "Không thoải mái thì, đến phòng của Mộc Đại nằm một lát đi, lát nữa cô ấy về, tôi bảo cô ấy lên xem cậu."

***

Phòng của Mộc Đại không đặc biệt cách âm, nhưng những ồn ào huyên náo ở tầng trệt, vì được sàn nhà lọc qua một lớp, trở nên giống như âm thanh nền xa xôi, ngược lại khiến căn phòng này đặc biệt yên tĩnh.

Anh nằm trên sô pha một lát, nghe thấy Mộc Đại về, nghe thấy ngoài cửa Hoắc Tử Hồng thấp giọng nói gì đó với cô, còn nghe thấy giọng nói kinh ngạc của Mộc Đại: "Sao La Nh韧 lại say được nhỉ."

Cô đẩy cửa đi vào, bước chân thả nhẹ, đến gần thì, cúi đầu nhìn anh, gọi: "La Tiểu Đao?"

Trên người mang theo sự thanh mát và một chút lạnh lẽo khi trở về từ bên ngoài, mái tóc mềm mại phất lên mặt anh, mang theo một chút ngứa ngáy.

Có lẽ cũng ngửi thấy mùi rượu trên người anh rồi, không nói gì nữa, lát sau, lại đứng dậy đi ra ngoài.

Lúc trở lại, ấm điện đã đổ đầy nước, cắm vào ổ cắm, sau đó động tác rất nhẹ nhàng ngồi xuống mép sô pha.

Tiếng vo vo nhỏ nhẹ khi nước sôi lan tỏa trong phòng, bốc lên chút hơi nóng, La Nh韧 mở mắt ra, thấy cô ngồi bên cạnh, cúi đầu tỉ mỉ gọt một quả táo, vỏ táo dài dài rủ xuống, lắc lư trong tầm mắt của anh.

Anh nhớ lại đoạn video kia, môi trường ồn ào và âm u, chỉ có thể thấy hình ảnh của Mộc Đại, giọng nói của Hà Thụy Hoa đột ngột và cứng nhắc.

Nói với cô: "Tôi đã xem xét các trường hợp điều trị đa nhân cách trong lịch sử, có rất nhiều tiền lệ thành công, ví dụ như Sybil ở Mỹ, cô ấy có mười sáu nhân cách, sau mười một năm điều trị tỉ mỉ, đã dung hợp thành một nhân cách mới, nhân cách thứ mười bảy. Sau đó việc điều trị dừng lại, cô ấy trở thành một nghệ sĩ nổi tiếng ở New York."

"Lại ví dụ như bà Sizemore nổi tiếng, 'Ba bộ mặt của Eva' được viết dựa trên nguyên mẫu của cô ấy, cô ấy đã trải qua hai mươi hai nhân cách, gần năm mươi tuổi, cô ấy bắt đầu nhận ra 'bản ngã thật sự', sau đó tình trạng của cô ấy vẫn luôn bình thường."

"Cho dù là Tiểu Khẩu Đại trước đây, hay là Mộc Đại số hai có vẻ kiên cường, đều không thể đứng trên góc độ toàn diện, không gián đoạn để xử lý tất cả vấn đề của cô, muốn sống bình thường mà không bị ánh mắt khác thường, cô cần phải xây dựng một nhân cách thật sự mạnh mẽ. Cho nên trước đây tôi khuyên cô, thoát ly khỏi những mối quan hệ trước đây, hoàn thành quá trình tái tạo này trong một môi trường mới. Nhưng... La Nh韧 đã liên lạc với tôi để giúp cô mở giấy chứng nhận tâm thần, anh ấy hẳn là đã tìm được cô rồi."

Mộc Đại cười.

"Hà bác sĩ, tôi cũng đã nghĩ rất lâu, sự chuyển đổi đột ngột về tính cách có thể gây ra sự chú ý và sợ hãi của người khác, nhưng như ông nói, hiệu quả 'biến đổi dần dần' sẽ tốt hơn. Tôi cảm thấy tôi có thể thao tác thỏa đáng, dù sao cho dù là Tiểu Khẩu Đại hay là Mộc Đại số hai, đều có thể dung hợp với nhân cách chủ đạo của tôi, chứ không phải là bài xích."

"Vậy tìm tôi là vì cái gì? Giữa chừng gặp vấn đề sao?"

Mộc Đại im lặng một chút, bực bội liếm môi.

Nói: "Người thân, hoặc bạn bè, tôi đều có thể nhanh chóng chấp nhận. Nhưng, khi đối mặt với La Nh韧, cảm giác rất phức tạp, bởi vì trong cơ thể cô, có một phần đã yêu anh ấy, nhưng một phần khác, phần lớn hơn, vẫn chưa yêu anh ấy."

"Nếu, tôi không thể yêu La Nh韧 thì sao? Tôi nên tiếp tục mối quan hệ này như thế nào?"

Câu trả lời của Hà Thụy Hoa là: "Tôi đã tiếp xúc với La Nh韧, tôi ngược lại cảm thấy, tại sao cô không chọn nói chuyện thẳng thắn với anh ấy?"

Mộc Đại lắc đầu, liên tục lắc đầu.

Hà Thụy Hoa truy hỏi cô: "Tại sao?"

Cô vẫn không trả lời.

Đúng vậy, tại sao chứ, vấn đề này, La Nh韧 cũng muốn hỏi cô.