## Chương 27

Nói cách khác, khoảnh khắc trước đó, hung giản thứ năm quả thực cách họ chỉ gang tấc, mà Á Phượng không một chút động tĩnh, ngay trước mắt họ, đã dùng chiêu bỏ xe giữ tướng, đưa hung giản ra ngoài.

Cảm giác này, thật giống như con mồi đã đến miệng, lại bị phản công đến vỡ răng, đành ngậm máu nuốt hận, chấp nhận một bãi hỗn độn.

Tào Nghiêm Hoa sốt ruột: "Chúng ta bây giờ mau chóng quay về thôn, đi tìm Thanh Sơn."

Á Phượng khinh bỉ cười lạnh.

La Nhẫn trong lòng thở dài, đã là "chạy trốn", Thanh Sơn tuyệt đối không thể quay lại thôn được nữa, chuyến này công dã tràng, mặc dù bản thân anh cũng có chút mất hứng, nhưng thấy Viêm Hồng Sa và những người khác ủ rũ, La Nhẫn vẫn cố gắng lái câu chuyện theo hướng tốt đẹp: "Không sao, trốn được nhất thời, không trốn được cả đời, thu phục được cái này, sớm muộn gì cũng xong."

Khi nói câu này, anh nhận thấy, vẻ đắc ý trong mắt Á Phượng càng đậm.

La Nhẫn trong lòng chìm xuống.

Á Phượng đã có biểu hiện như vậy, chứng tỏ trong lòng cô ta thực sự rất tự tin, rất có thể đã chôn sẵn hậu chiêu.

Nhưng nếu nghĩ theo hướng tích cực, cô ta đã không giấu được vẻ đắc ý như vậy, thì có lẽ cũng không chịu được khích tướng.

La Nhẫn suy nghĩ một chút, cố ý nói một câu đầy: "Đã thu được bốn cái rồi, bảy cái quá nửa, còn lại, chỉ là chuyện giơ tay nhấc chân."

Quả nhiên, Á Phượng liên tục cười lạnh: "Giơ tay nhấc chân? Bốn cái kia các ngươi giữ được không còn chưa biết đâu."

La Nhẫn cười cười: "Giữ được, an an phận phận, sớm đã bị rút gân sống, không thể gây sóng gió được nữa."

Á Phượng cuối cùng không nhịn được: "Ngươi cho rằng các ngươi thực sự đã giam cầm được chúng? Trên đời này, có thể giam cầm hung giản chỉ có Phượng Hoàng Loan Khấu... Bất kể các ngươi hiện tại dùng phương pháp gì, cũng không thoát khỏi số bảy bảy."

La Nhẫn hỏi một cách bình tĩnh: "Số bảy bảy là gì?"

Á Phượng đắc ý: "Nói cho các ngươi cũng không sao, về hung giản, rất nhiều bí mật đều liên quan đến số bảy. Có bảy thì đầy. Ta biết các ngươi hiện tại giam cầm hung giản, là dùng máu phượng hoàng vây. Nói đơn giản, các ngươi thu một cái hung giản, dùng máu phượng hoàng vây khốn, ngươi cho rằng có thể dùng được bao lâu?"

Cô ta cười quỷ dị, giọng nói nhỏ xuống, như là thì thầm: "Số bảy bảy, tối đa bốn mươi chín ngày. Sau bốn mươi chín ngày, vòng vây máu phượng hoàng lập tức sụp đổ, hơn nữa... sẽ không còn tác dụng nữa."

La Nhẫn cười cười: "Vậy sao? Nhưng ta nhớ, hình như từ cái hung giản đầu tiên đến giờ, đã qua bốn mươi chín ngày rồi."

"Đó là bởi vì, các ngươi sau đó lại thu cái thứ hai, chỉ cần trong vòng bốn mươi chín ngày, thu phục được hung giản mới, số bảy bảy sẽ được tính lại từ cái mới nhất đó, hiểu chưa?"

Thì ra là nguyên nhân này, La Nhẫn không nói gì, nhưng trong lòng mơ hồ có một cảm giác: Á Phượng nói là thật.

Nhớ lại, màu sắc của vòng vây máu phượng hoàng quả thực là nhạt dần theo thời gian, lúc đó họ cũng đã từng lo lắng liệu nó có mất tác dụng hay không - may mắn là do tình cờ, mặc dù hoàn toàn không biết về thời hạn, dưới những gợi ý mà Phượng Hoàng Loan Khấu đưa ra, họ mỗi lần đều coi như là nhanh chóng, thu hung giản mới về.

Tính toán kỹ lưỡng, quả thực không có lần nào khoảng cách vượt quá bốn mươi chín ngày.

Hung giản thứ năm còn chưa thu phục, vậy thì số bảy bảy lần này, nên tính từ lúc thu phục cái thứ tư ở Nam Điền: nghĩ như vậy, đột nhiên cảm thấy thời gian không còn nhiều nữa.

Khó trách khi anh nói "trốn được nhất thời, không trốn được cả đời", Á Phượng lại tỏ ra đắc ý như vậy: họ đâu có cả đời dài như vậy!

Á Phượng giọng điệu kỳ quái: "Hơn nữa, cho dù thực sự thu đủ bảy cái, không có Phượng Hoàng Loan Khấu, cũng vô ích. Bây giờ các ngươi còn lại bao lâu? Thanh Sơn không cần phải tấn công các ngươi nữa, hắn chỉ cần trốn đi, sống qua những ngày này, không bao lâu nữa, bốn cái kia sẽ lại nhập thế - mỗi con mắt của chúng, đều đang nhìn chằm chằm vào các ngươi."

Nói đến đây, cô ta cười ha hả, sảng khoái đến tột cùng.

La Nhẫn mặt trầm xuống, tiến lên một bước, túm lấy cổ họng Á Phượng: "Thanh Sơn đi đâu rồi?"

Á Phượng vẫn còn cười, mặt mày méo mó vì bị kìm họng: "Ta làm sao biết được. Nhưng Thanh Sơn hiểu, hắn nhất định sẽ trốn ở một nơi an toàn."

Trên đường núi, mơ hồ có thể thấy bóng dáng Tào Kim Hoa đi xuống, La Nhẫn buông tay, sắc mặt âm trầm, Mộc Đại nhìn người này lại nhìn người kia, nhỏ giọng nói một câu: "Chúng ta đi hội hợp với Nhất Vạn Tam trước đã."

***

Bốn người, áp giải một Á Phượng, ngược lại người bị áp giải lại nghênh ngang tự đắc, Viêm Hồng Sa ấm ức vô cùng, chỉ có thể tìm cách trút giận lên Á Phượng, hung dữ quát mắng cô ta, lúc thì chê cô ta đi nhanh, lúc thì chê cô ta đi chậm, không vui thì còn đẩy mạnh mấy cái, rất có phong thái của ác sai.

May mắn là trên đường này không có dân làng nào qua lại, nếu không thấy tân nương tử đột nhiên rơi vào bước đường này, ít nhiều cũng sẽ gây ra tranh chấp.

La Nhẫn luôn cảm thấy có điều gì đó không đúng, bước chân tự nhiên chậm lại, Mộc Đại dừng lại chờ anh, đợi anh đến gần, đưa tay khoác lấy cánh tay anh, hỏi anh: "Đang nghĩ gì vậy?"

"Có cảm thấy hơi kỳ lạ không, Á Phượng đụng vào Thanh Sơn, hung giản liền chuyển sang Thanh Sơn."

Quả thực là vậy, từ những lần trước, việc hung giản nhập vào cần có thời gian, lấy chú của La Nhẫn là La Văn Miểu làm ví dụ, thời gian nghi là ẩn náu ít nhất cũng phải một đến hai năm.

Mộc Đại nghĩ nghĩ: "Có lẽ hung giản ngày càng lợi hại hơn."

Có lẽ vậy, nhưng lợi hại đến mức này, luôn cảm thấy có chút khó tin. Hơn nữa, nếu thực sự chuyển đổi dễ dàng như vậy, tại sao không chuyển sang những người khác có mặt ở đó, ví dụ như Tào Kim Hoa.

La Nhẫn trầm ngâm: "Có lẽ... Thanh Sơn không giống người thường."

Đang nghĩ ngợi, Viêm Hồng Sa đột nhiên nhớ ra điều gì đó, gọi Tào Nghiêm Hoa giúp mình áp giải Á Phượng, chạy một mạch đến trước mặt La Nhẫn.

"Suýt nữa thì quên mất chuyện chính." Cô thở hổn hển móc điện thoại ra, mở ảnh phóng to cho Mộc Đại và La Nhẫn xem, "Tôi tham gia đám cưới, thôn Tào Gia có một nghi thức, bái bài vị, các người biết trên bài vị viết chữ gì không, chữ giáp cốt!"

La Nhẫn trong lòng rùng mình, cùng lúc đó, Mộc Đại buột miệng nói một câu: "Thanh đồng yêu bài!"

Viêm Hồng Sa kinh ngạc: "Cậu cũng biết?"

Mộc Đại đơn giản kể lại những phát hiện của mình và La Nhẫn trong hang động, nhìn trên ảnh, trong bài vị bằng gỗ khảm vào, chính là một miếng thanh đồng yêu bài hình chữ "Thổ".

La Nhẫn cảm thấy, mình dường như đã gần đến chân tướng.

Những suy đoán trước đó không sai, thôn Tào Gia rất có thể được xây dựng bởi những kẻ đi theo hung giản đã trốn thoát khỏi hang động, có lẽ, ngôi làng này, có một dòng máu, từ thời điểm đó đến giờ, chưa từng đứt đoạn.

Á Phượng chọn Thanh Sơn, Thanh Sơn có phải chăng chính là... hậu duệ của người đó?

***

Vì Á Phượng bị thương, không tiện dẫn cô ta leo núi, mấy người men theo đường cũ đi về chỗ đậu xe, đi được chừng hai ba tiếng đồng hồ, từ xa nhìn thấy xe của La Nhẫn, Viêm Hồng Sa trong lòng vui mừng, bước nhanh mấy bước hướng về phía ghế lái vẫy tay, vẫy vẫy, đột nhiên trong lòng lộp bộp một tiếng, vội vàng chạy về phía xe.

Đến gần thì dừng lại.

Không nhìn lầm, trong xe không có ai.

Cô hoảng hốt chạy quanh xe một vòng: cũng không có ở phía sau xe.

La Nhẫn đi đến trước xe, đưa tay kéo cửa xe: cửa xe không khóa, chìa khóa vẫn cắm.

Viêm Hồng Sa sốt ruột: "Đã nói là anh ấy ở trong xe chờ mà, có phải đi vệ sinh không..."

Không nhịn được chạy đến miệng rừng bên cạnh, rừng không lớn, rậm rạp, mưa bị những tán lá cao che chắn thành những sợi mưa, Viêm Hồng Sa hướng về phía rừng gọi hai tiếng, không có ai trả lời.

Nhất Vạn Tam đâu rồi? Có phải đã xảy ra chuyện gì không? Có thể xảy ra chuyện gì chứ?

Viêm Hồng Sa mờ mịt và hối hận.

La Nhẫn mở cửa xe, nhốt Á Phượng vào trong, ra hiệu mấy người tụ lại, trước tiên hỏi tình hình của Nhất Vạn Tam, Viêm Hồng Sa thề thốt rằng lúc mình đi mọi thứ đều bình thường, Nhất Vạn Tam cũng nói, không đi đâu cả, sẽ ngoan ngoãn chờ ở trong xe.

La Nhẫn nghĩ nghĩ nói: "Có lẽ đã xảy ra chuyện gì đó, đừng hoảng hốt, trước tiên hãy làm rõ những chuyện trước mắt, từng việc một."

Anh kể lại những suy đoán của mình về Thanh Sơn.

Tào Nghiêm Hoa có chút khó tin: "Tiểu La ca, không phải tôi thiên vị anh em nhà mình, tôi và Thanh Sơn, coi như là cởi truồng tắm mưa từ nhỏ, lúc đó, cậu ấy thực sự là một người bình thường, thằng nhóc đó, trong miệng không giấu được bí mật đâu, thực sự đó!"

Nói Thanh Sơn là hậu duệ thần bí mang trọng trách lớn lao gì đó, Tào Nghiêm Hoa tuyệt đối không tin.

Anh nhấn mạnh: "Từ nhỏ chơi với nhau, thực sự đó, tốt đến mức mặc chung một cái quần."

La Nhẫn ra hiệu về phía trong xe: "Không biết làm sao để cạy miệng Á Phượng ra, lâu như vậy rồi, hiếm khi gặp được một người hiểu biết về hung giản, nhưng cũng thấy được cô ta không chịu khuất phục, dùng hình tra tấn chắc cũng vô dụng."

Chủ đề lại quay về Thanh Sơn: "Nếu cậu ta không được thừa hưởng bí mật gia tộc gì đó, Á Phượng tìm đến cậu ta, là vì cái gì? Cậu ta nhất định có điểm gì đó khác biệt."

Viêm Hồng Sa nói: "Thể chất khác biệt thôi, không phải đụng vào cậu ta một cái là nhập vào người sao? Những người trước đây, ví dụ như chú của cậu, ít nhiều đều có sức chống cự với hung giản, Thanh Sơn thì..."

Cô nhỏ giọng lẩm bẩm: "Giống như được sản xuất đi kèm với hung giản vậy, đồ phụ kiện của hung giản."

Tào Nghiêm Hoa nghe không hiểu: "Cái gì gọi là phụ kiện à?"

Viêm Hồng Sa liếc anh một cái: "Không phải đã nói rồi sao, sản xuất đi kèm đó..."

Trong đầu La Nhẫn có những ý niệm gì đó, nhanh chóng khuấy động thành một đoàn, anh cố gắng làm cho ý thức của mình trở nên rõ ràng.

Thể chất khác biệt - huyết thống - gen...

Ban đầu, những người đi theo hung giản, là vì cái gì mà bị sàng lọc? Năng lực? Trung thành? Mù quáng? Hay là xuất phát từ bản chất nguyên thủy nhất... tài năng đặc biệt?

Ánh mắt La Nhẫn đột nhiên rơi vào người Tào Nghiêm Hoa.

Tào Nghiêm Hoa bị anh nhìn đến không tự nhiên, ngượng ngùng: "Tiểu La ca, cậu... nhìn tôi làm gì vậy?"

"Á Phượng không ra tay tàn độc với cậu, nhưng với tôi, Mộc Đại và Nhất Vạn Tam, hoàn toàn không nương tay. Vì sao?"

Tào Nghiêm Hoa cũng nghĩ không ra: "Vì... vì sao? Vì tôi là anh họ của Thanh Sơn?"

La Nhẫn nói một câu: "Có lẽ, thể chất của cậu, cũng rất khác biệt."