# Chương 11

Mộc Đại ngập ngừng một chút, bật đèn pin đi về phía đó vài bước, lại chiếu xuống con đường nhỏ quanh co dẫn lên núi.

Định bụng tặc lưỡi bỏ qua, nhưng chân lại chần chừ không nhấc nổi, cô lấy điện thoại ra xem giờ: Nếu không đi đường vòng, cứ thế này leo thẳng lên núi, thực ra cũng không mất bao lâu, sẽ không trễ giờ.

Đã quyết định, Mộc Đại thở ra một hơi, vung vẩy hai tay, xoay xoay cổ, ngậm chặt chiếc đèn pin nhỏ đã bật sáng trong miệng, chạy vài bước lấy đà, trên con dốc gần như dựng đứng 70 độ, cô lao vút lên, thỉnh thoảng hụt hơi, lại cúi xuống bám vào bụi cỏ hoặc chống tay xuống đất lấy lực, cuối cùng một cú nhảy vọt, cô đã đứng trên con đường mòn.

Cô nhớ vị trí đàn dơi bay ra, cẩn thận tiến lại gần xem, cảm thấy không có gì khác lạ, chỉ là vách núi bình thường, còn có dây leo và cây tạp rủ xuống.

Nhưng, có lẽ bị ánh đèn pin làm kinh động, âm thanh kỳ lạ kia dường như lại xuất hiện.

Mộc Đại đứng im hai giây, chợt nghĩ ra điều gì, đưa tay ra nắm lấy đám dây leo.

Quả nhiên, kéo theo một mảng lớn dày cộp, lá và đất bụi từ trên đỉnh rơi xuống, khiến cô ho sặc sụa.

Đây là một… cái hang bí mật.

Cửa hang không trực tiếp hướng ra ngoài, có một tảng đá vát chéo ra, giống như bức bình phong hoặc chiếu bích trước cửa nhà cổ, che khuất cửa hang thật sự, người muốn vào trong, phải nghiêng người, đi qua một con đường hẹp.

Hơn nữa, dây leo che cửa hang rất khéo, nếu không có đàn dơi bay ra từ đó, Mộc Đại thật sự cho rằng, đó chỉ là dây leo rủ xuống vách núi thông thường.

Cô cẩn thận men theo con đường hẹp đi vào, gần đến cuối đường, lại một con dơi chậm chạp vụng về bay ra, Mộc Đại giật mình, đưa tay ra đánh, lòng bàn tay chạm vào một khối ấm ấm nhúc nhích, cảm giác ghê tởm và khó chịu lập tức xộc lên não, vội vàng rụt tay lại.

Hành động nhanh hơn suy nghĩ, tật xấu này mãi không sửa được.

Cái hang này, hơi sâu một chút.

Mộc Đại bật đèn pin đi vào, mới đi được vài bước, ánh đèn chợt chiếu vào một khuôn mặt người, trắng bệch, miệng bị nhét giẻ, ra sức giãy giụa, khi nhìn thấy Mộc Đại, kích động đến mức suýt khóc.

Tào Nghiêm Hoa?

Mộc Đại quả thực không tin vào mắt mình, cứng đờ mất một hai giây, phản ứng lại, đang định tiến lên, sau lưng chợt vang lên tiếng cười the thé.

Của phụ nữ, nhỏ, the thé và chói tai.

Mộc Đại toàn thân run lên, lập tức quay đầu lại.

Không có ai, ngay cả một cái bóng cũng không bắt được, tiếng cười vừa rồi, dường như phát ra từ hư không, rồi lại tan vào tĩnh lặng.

Mộc Đại không muốn đuổi theo ra ngoài xem xét, để tránh bị người ta điều hổ ly sơn, việc cấp bách trước mắt, vẫn là cởi trói cho Tào Nghiêm Hoa trước, bất kể là yêu ma quỷ quái gì, hai người đối phó vẫn hơn một người.

Cô hơi nghiêng người, chậm rãi đi về phía Tào Nghiêm Hoa, chia một nửa tinh lực về phía bên kia, để phòng tiếng quái dị kia lại xuất hiện hoặc đột kích.

Mới đi được vài bước, không kịp phòng bị, dưới chân bỗng hẫng một cái.

Cả người mất trọng tâm, rơi thẳng xuống, vội vàng đưa tay ra nắm, đầu ngón tay lướt qua mép ván sập.

Bẫy ván sập, cô đã từng nghe sư phụ kể.

Câu chuyện của sư phụ đều là những truyền kỳ xa xưa.

Kể rằng, bẫy ván sập, có một trục giữa, bốn mặt có chốt cài, người bị dụ dỗ đi chậm rãi qua đó, khi cả người đứng lên nửa tấm ván sập, chốt cài bị rút ra, đầu kia cực nhẹ, đầu này cực nặng, khinh công muốn mượn lực cũng không được, ầm một tiếng, người liền rơi xuống.

Có kẻ lòng dạ độc ác, cắm dao nhọn ngược xuống đáy hố, bao nhiêu hảo hán giang hồ đã bỏ mạng ở đó.

Câu chuyện của sư phụ, không giống với tiểu thuyết võ hiệp, nhân vật chính trong tiểu thuyết võ hiệp vĩnh viễn không chết, nhưng người trong câu chuyện của sư phụ, thường đột ngột kết thúc.

Khi đó cô còn nhỏ, cứ quấn lấy hỏi: “Sau đó thì sao?”

“Chết rồi.”

Những người lợi hại, xinh đẹp, tiêu sái, quyến rũ, phong tình, đủ loại người, sao lại chết được chứ?

Sư phụ cười nói: “Đều sẽ chết cả thôi, lật thuyền trong mương nhiều lắm. Nhưng vì các con không hài lòng, nên những người kể chuyện kia, mới sửa đại hiệp thành vô sở bất năng, sống lâu dài.”

Thực ra những người đó, chết cũng rất đột ngột, rất nhanh, không phải lúc nào cũng thoát chết, không phải lúc nào cũng có vận may hóa hiểm thành an.

Trong khoảnh khắc rơi xuống, đoạn đối đáp này với sư phụ, bỗng hiện lên trong đầu nhanh như một thước phim.

Không muốn chết đâu.

Ra sức đưa tay ra nắm, ván sập đã đóng lại, thân thể rơi xuống cực nhanh, hoảng sợ trong nháy mắt hóa thành mồ hôi lạnh.

Cô còn không biết nơi này cao bao nhiêu.

Trong lúc hoảng loạn, chợt chạm vào vách đá, lởm chởm, gồ ghề, cô hơi co hai tay lại muốn bám vào.

Không bám được, tốc độ rơi quá nhanh, thậm chí có thể nghe thấy tiếng móng tay ma sát với vách đá phát ra tiếng xé.

Mộc Đại mặc kệ, tiếp tục bám.

Dù chỉ là một chút lực ma sát, cũng có thể khiến tốc độ của cô giảm xuống, cô không muốn chết đâu.

Cô biết leo tường như thằn lằn, sư phụ giảng, muốn học thành thằn lằn, tứ chi và bụng áp sát vào tường, con phải nghĩ rằng, bụng con có một cái giác hút.

Tiếp tục bám, liều mạng lấy bụng ra đỡ, nín thở, tứ chi dùng sức, chỉ cần chạm vào vách đá, bất chấp giá nào, nhất định phải bám chặt.

Tiếp tục rơi xuống nhanh chóng, bụng đau rát như lửa đốt, chắc là bị đá nhọn cứa rách rồi, có lẽ đã toạc bụng, ai biết được, không thể nghĩ, trước khi chạm đáy, phải liều mạng bám vào.

Xé… xé, móng tay rất nhanh đã mòn, sau đó đau dữ dội, mặc kệ, không nghĩ nữa.

Cuối cùng, ầm một tiếng, chạm đất.

Cú va chạm đó, khiến lục phủ ngũ tạng đều đảo lộn, ngực bụng, khó chịu như sóng trào biển động.

Chạm đất rồi, cuối cùng cũng chạm đất rồi!

Phản ứng đầu tiên, lại là niềm vui sướng tột độ: Không chết, mình vẫn chưa chết.

Cô cười lên, tiếng cười vang vọng trong cái hang động khổng lồ này, khó nghe và kỳ dị, khó nghe đến mức cô bỗng không dám cười nữa: Là mình đang cười sao? Hay là mình thực ra đã chết rồi, hồn mình đang cười?

Cô nằm đó, không động đậy, nhắm mắt lại, lát sau lại mở ra.

Trong hang này, không quá tối, lác đác xa gần những đốm lân tinh xanh lục mờ ảo.

Mộc Đại khó khăn quay đầu lại, nhìn thấy bàn tay trái của mình đang xòe ra bên cạnh, nhìn thấy móng tay ngón giữa, dựng đứng lên.

Móng tay không phải nên ngoan ngoãn dính sát vào mặt ngón tay sao, tại sao móng tay của cô lại dựng đứng lên?

Sau khi nghĩ thông suốt chuyện gì đã xảy ra, cơn đau dữ dội, xộc thẳng lên đáy mắt, nước mắt gần như không báo trước trào ra, lăn qua gò má, rơi vào đất lạnh phía sau lưng.

Một lát sau, cô hít sâu một hơi, tay phải giơ lên, cẩn thận, chậm rãi, phủ lên mu bàn tay trái.

Trong lòng đếm: “Một, hai, ba.”

Đếm đến ba, nghiến răng một cái, nhanh chóng, dùng sức, nắm chặt xuống.

***

Gần nửa đêm, biên giới Trung Miến.

Ngôi làng này tên là Na Kỳ Ba, thuộc khu vực giao giới Vân Nam và Myanmar, gần Myitkyina.

Ban ngày nó chỉ là một ngôi làng bình thường, có những con gà ủ rũ, những con chó không có tinh thần, lác đác vài người dân mặt mày khô héo vác cuốc xuống đồng.

Nhưng vào những đêm nhất định, sau mười một giờ, trước hai giờ sáng, nó sẽ náo nhiệt đến bất ngờ.

Ở đầu làng sẽ dựng lên hết cái lán này đến cái lán khác, phần lớn bốn phía đều trống trải, giống như quán ăn đêm ở nội địa.

Có những lán để giao dịch, đổ ra từ trong bao tải, hoặc là phỉ thúy, hoặc là các loại đá quý thô khác, chủ sạp khoanh chân ngồi, cởi áo, giữa đám lông ngực đen nhánh ẩn hiện một con thanh long, trong túi đeo hông mấy xấp tiền dày cộp, phân chia theo các loại tiền tệ khác nhau.

Có những lán ăn hải sản đêm, nơi này rõ ràng không giáp với vùng sản xuất hải sản, nhưng lại có hải sản tươi ngon nhất, thùng nhựa đổ ra, đá lạnh lẫn với hàu, sò, cá, tôm ào ào rơi xuống, món nướng đặc biệt có một món gọi là nướng rượu vang đỏ Bordeaux, hương vị kỳ quái.

Cũng có bàn đánh bạc, đánh mạt chược, nhưng không thấy tiền, chỉ đẩy phỉnh, mười phỉnh xanh lam đổi một phỉnh đỏ, mười phỉnh đỏ đổi một phỉnh vàng, thông thường khi phỉnh vàng bị người ta lấy đi, người xếp bài sẽ biến sắc, hậm hực chửi một câu thô tục.

Có những người phụ nữ yêu kiều, eo thon chân dài, ngực nở mông cong, uyển chuyển đi lại trong đám đông, chỉ cần một ánh mắt, sẽ mỉm cười dừng lại bên cạnh một người đàn ông nào đó, không mặc cả, cũng không ồn ào, trong im lặng, mọi chuyện đều thành.

Còn những lán không trống trải, thông thường có một mặt tiền bằng vải đen, người không phận sự sẽ không vào, cũng không được đi dạo, trước cửa có những gã đàn ông vạm vỡ canh giữ, người được chỉ định đến, đối nửa tờ tiền giấy, hoặc lá bài poker trong tay, khớp nhau hoàn hảo, sẽ lặng lẽ đi vào trong.

Và khi đến hai giờ, tất cả mọi người, xe cộ đều sẽ rút đi, bật đèn xe trong bóng tối, không một tiếng động đi về nơi xuất phát.

Đây là chợ đêm ba tiếng Na Kỳ Ba mà rất nhiều người ở biên giới Trung Miến đều biết rõ nhưng không nói ra.

La Nhận lúc này, đang ngồi trong lán hải sản, ngồi trên chiếc ghế đẩu nhỏ mặt vải, chiếc bàn nhỏ trước mặt bốn chân không đều, có một chân còn kê thêm một viên gạch vỡ.

Nhưng món ăn trên bàn lại không hề tầm thường, cá hồi thái lát cực mỏng, lười biếng mềm mại như tuyết sơn xếp trên băng bào, bên cạnh đĩa sứ nhỏ, nước tương chấm wasabi, lại có tôm sú ướp lạnh, thịt tôm trong suốt như pha lê, thỉnh thoảng, thân tôm còn đột ngột giật giật.

Đối diện còn có một chỗ, nhưng vẫn chưa có ai.

La Nhận tự rót rượu cho mình, đá lạnh bên trong tan ra, bên dưới chìm một quả mơ xanh tròn trịa.

Có một cô gái đến, môi đỏ mím nhẹ, mắt phượng như tơ, cài vài bông hoa hồng đã bỏ gai xiên chéo trong áo ngực, La Nhận đưa cho cô một tờ tiền, sau đó ra hiệu tay hướng ra ngoài.

Hiểu rồi, đây là biểu thị muốn bàn chuyện, không chơi bời.

Cô gái hiểu chuyện, hái một bông hoa hồng, cắm vào khe hở nhỏ của chiếc bàn gỗ, cuống hoa hồng mảnh khảnh, cái bóng run rẩy trên mặt bàn.

Nói nhỏ nhẹ: “Như vậy, những chị em khác, sẽ không đến làm phiền nữa.”

Đây cũng là luật bất thành văn.

La Nhận tiếp tục đợi, gió đêm từ đầu lán này luồn qua đầu lán kia, điện thoại hiển thị 11 giờ 45 phút đêm.

Tiếng bước chân nặng nề, lẫn với âm thanh đặc trưng của khung thép kim loại, La Nhận không quay đầu lại, cho đến khi Thanh Mộc từng bước một vụng về đi tới, ngồi xuống.

Cẳng chân phải của anh ta bó khung thép cố định bên ngoài, đi lại nặng nề, lại lộ ra vài phần dữ tợn đừng đụng vào tôi.

Thanh Mộc khoảng ba mươi tuổi, dáng vẻ điển hình của người Nhật Bản, ánh mắt sáng và sắc bén, mũi cao, gầy gò nhưng tuyệt đối không yếu đuối, xắn tay áo lên, trên cánh tay từng khối cơ bắp, trên cẳng tay có những chữ Hán dọc hàng.

Xăm là: Ngân oản thịnh tuyết, bạch mã nhập lô hoa.

La Nhận nhìn chằm chằm Thanh Mộc, trong lồng ngực có cảm xúc không tên trào dâng, hốc mắt hơi nóng lên, rất lâu sau mới nói: “Lâu rồi không gặp.”

Thanh Mộc không dùng đũa, đưa tay gắp cá hồi, lăn qua lăn lại trong đĩa chấm, đưa vào miệng nhai ngấu nghiến, nước tương chảy xuống khóe miệng, cũng không lau.

La Nhận cầm bình rượu sake bụng to miệng nhỏ rót cho anh ta, Thanh Mộc giật lấy, đổ xuống đất, ào ào ào ào, đá lạnh chưa tan hết rơi xuống đất, chỉ có quả mơ xanh bị ngâm trương phình, mắc kẹt ở miệng bình, không ra được.

Lại đưa tay lấy cả ly rượu của La Nhận, đổ xuống đất.

Những người làm thuê trong lán quen rồi, không hề ngạc nhiên, mí mắt cũng không nhấc lên một cái.

“La, tôi đã đến Lệ Giang.”

La Nhận nhìn anh ta: “Bức tranh đó là anh vẽ?”

“Chỉ là nhắc nhở anh, tôi có thể tìm được anh, Báo Săn cũng nhất định có thể tìm được anh.”

La Nhận im lặng.

Thanh Mộc đưa tay, búng tay với người làm thuê, người làm thuê lại mang lên một bình rượu sake.

Lần này Thanh Mộc giúp La Nhận rót rượu.

“Tôi biết anh ở Lệ Giang mở một tửu lâu, làm ông chủ nhỏ, quen một cô bạn gái xinh đẹp, cười lên rất ngọt, gió thổi là ngã.”

“Anh quên chúng ta rồi sao, La?”

La Nhận nói: “Không có.”

Thanh Mộc nhìn chằm chằm anh, ánh mắt dần dần tức giận, gân xanh nổi lên trên mu bàn tay, cười lạnh, từng chữ từng chữ: “Anh quên chúng ta rồi, La, anh đi sống cuộc sống của mình rồi.”

Vẻ mặt anh ta bỗng trở nên dữ tợn, hai tay đỡ lấy đáy bàn lật tung bàn sang một bên.

Tiếc quá, hải sản ngon như vậy.

Điện thoại cũng bị lật rơi, ào ào phủ một lớp băng bào.

La Nhận cúi xuống nhặt lên, phủi đi một lớp nước lạnh, nhìn thoáng qua thời gian, 12 giờ 20 phút.

Tại sao Mộc Đại còn chưa gọi điện thoại đến?