# Chương 4

Thần côn bực bội là, tiếp theo, từ miệng Doãn Nhị Mã không moi được thêm thông tin gì hữu ích, hoặc nói, càng hỏi càng khiến hắn sốt ruột.

Ví dụ như hắn hỏi, Lão Tử có nói, khi những ngôi sao xếp thành hình Bắc Đẩu Thất Tinh, và liên tục sáng rực thì phải làm gì không?

Doãn Nhị Mã nhìn hắn cười hề hề, khuôn mặt ửng đỏ vì rượu.

Ước chừng là không muốn trả lời, thần côn đổi câu hỏi: Mảnh gỗ này được nhà các ông bảo tồn suốt hai ngàn năm qua sao? Nhà các ông, từ xưa đến nay, mỗi tối đều phải lên đài Bát Quái Quan Tinh để quan sát sao trời?

Doãn Nhị Mã nói: "Không phải vậy."

Không phải? Thần côn hoàn toàn ngơ ngác, còn muốn truy hỏi thêm, Doãn Nhị Mã người đổ về phía trước, đầu đập xuống mặt bàn, tiếng ngáy vang như sấm, hơi rượu xộc thẳng lên.

Thần côn ngồi bên cạnh ngơ ngác nhặt lạc rang ăn, lát sau, hắn bỗng nghĩ ra điều gì, vội vàng chỉnh lại mấy mảnh gỗ, móc điện thoại ra, chụp lại từng cái.

Thần côn gửi vào nhóm chính là mấy tấm ảnh này, nói vật này có thể liên quan đến Thất Căn Hung Giản, cực kỳ quan trọng, bảo bọn họ lên mạng so sánh chữ viết, tra xem bên trên viết những gì.

La Nhẫn và Viêm Hồng Sa có lẽ đang bận việc khác, trong thời gian ngắn đều không trả lời, Mộc Đại thỉnh thoảng phải ứng phó với đốc công, cho nên việc này giao cho Nhất Vạn Tam và Tào Nghiêm Hoa.

Hai người gửi tin nhắn cho La Nhẫn, nói muốn mượn máy tính trong phòng anh.

Không thấy trả lời, cứ bật máy thử vận may, vốn còn lo có mật khẩu, ai ngờ lại không có, thông suốt màn hình sáng lên.

Lẽ ra nên mở trình duyệt trước.

Tào Nghiêm Hoa hạ thấp giọng: "Tam Tam huynh, cậu nói trong máy tính của La ca có khi nào có loại phim kia không?"

Hắn nháy mắt tinh nghịch, Nhất Vạn Tam hiểu ý: "Có khi còn có loại ảnh kia nữa đấy."

Vừa nói, chuột đã di chuyển đến ổ lưu trữ: "Lật không?"

Tào Nghiêm Hoa nói: "Đây là việc vô đạo đức, nhưng vì tiểu sư phụ của tôi..."

Nhất Vạn Tam nói: "Đúng vậy, đây cũng là vì tiểu lão bản nương, có những người đàn ông giấu rất kỹ."

Thế là lật.

Đại thất vọng.

Cái máy tính này của La Nhẫn, sở dĩ vứt ở đây, dường như là tùy tiện để "công cộng" dùng, hầu như không có bất kỳ nội dung lưu trữ hay tải xuống nào, hơn nữa, lịch sử duyệt web đều bị xóa sạch, không để lại chút dấu vết nào.

Một lúc lâu, Tào Nghiêm Hoa lẩm bẩm: "La ca của tôi giấu kỹ quá..."

Hai người nhìn nhau, tiu nghỉu bắt đầu làm việc.

Tìm kiếm trang web chữ triện, lại mở trình chuyển đổi chữ giản thể sang chữ triện trực tuyến, Nhất Vạn Tam phụ trách so sánh từng chữ một, Tào Nghiêm Hoa thì dựa theo phát hiện của Nhất Vạn Tam, viết lại từng chữ lên giấy trắng.

Khi người ta chuyên tâm làm việc, có lẽ sẽ cảm thấy thời gian trôi qua đặc biệt nhanh, mới vừa dịch được một nửa, công trình bên cạnh đã kết thúc rồi, thậm chí còn nghe thấy tiếng thanh toán tiền và mấy người thợ hồ xuống lầu.

Ngẩng đầu lên lần nữa, trời đã gần tối.

Rất nhiều chữ triện, thực sự không tìm thấy, chỉ đành dùng vòng tròn thay thế, giơ tờ giấy lên, một nửa là vòng tròn, tuy nhiên vừa đoán vừa mò, ý nghĩa cũng miễn cưỡng đọc được đại khái.

Bên trên viết, thực ra chính là những điều Doãn Nhị Mã nói với thần côn – chuyện Lão Tử đến Hành Đình, ủy thác Doãn Hỉ xây đài Bát Quái Quan Tinh, bất quá, còn nhiều thêm một hai câu.

Văn tự cổ khó đọc, dịch ra thành lời nói thông thường, đại ý là, Doãn Hỉ hỏi Lão Tử, nếu như Thất Tinh sáng rực, thì phải làm gì?

Nếu như tình hình trở nên nguy hiểm và tồi tệ, thì phải làm gì đó chứ?

Sau đó, Lão Tử trầm tư rất lâu, "Quan bát quái, phẩm thiên tướng", nói bốn chữ.

"Cự Tử khả kỳ."

Doãn Hỉ hỏi Lão Tử: "Cự Tử dã thùy?" (Cự Tử là ai?)

Câu trả lời của Lão Tử là: Ta cũng không biết.

Tiếp theo thì hết, hẳn là đã bị đốt rồi.

***

Tào Nghiêm Hoa tận trung với chức trách, biên tập những nội dung này thành mấy đoạn dài, gửi vào nhóm.

Còn thêm ý kiến của mình: Cự Tử hẳn là một người đi, thời Xuân Thu Chiến Quốc, mọi người đặt tên đều thích có chữ "Tử".

"Cự Tử khả kỳ" câu này cũng rất dễ dịch, theo nghĩa đen, ý của Lão Tử là, có thể trông chờ vào một người tên là Cự Tử.

Tuy nhiên thần côn nhanh chóng trả lời, Cự Tử là lãnh tụ của phái Mặc gia, phái Mặc gia do Mặc Tử khai sáng, nhưng, theo niên đại mà nói, khi Lão Tử qua đời, Mặc Tử mới vừa sinh ra, lúc này cách Mặc gia trở thành một phái và Cự Tử đầu tiên xuất hiện, còn một khoảng thời gian rất dài nữa.

Tào Nghiêm Hoa không phục: Người ta là Lão Tử đấy, không thể thông hiểu quá khứ tương lai sao? Huống chi lúc đó ông ấy trả lời Doãn Hỉ "Ta cũng không biết", càng chứng minh ông ấy nói đến người của trăm năm sau.

Dường như cũng không phải không có lý, thần côn suy đi nghĩ lại, cảm thấy vẫn phải đột phá từ Doãn Nhị Mã.

Tuy nhiên, Doãn Nhị Mã đột nhiên, giống như biến thành một người khác, mặc kệ thần côn nói gì, mặc kệ lôi ra văn hóa hay ngọn cờ nghiên cứu chuyên đề, Doãn Nhị Mã không bao giờ hé răng một chữ.

Hỏi dồn quá, ông ta sẽ trả lời: "Thần tiên sinh, có những chuyện, chúng tôi không nói với người ngoài. Sở dĩ tôi nói cho ông biết nhiều như vậy, là bởi vì cả đời này, ông là người thứ hai nhắc đến Thất Căn Hung Giản với tôi."

Thần côn biết mình gặp phải một ông già bướng bỉnh rồi, miệng của hai loại người vĩnh viễn không thể cạy ra: Người chết, và người thề chết không nói.

Cảm giác ở gần bí mật, lại không thể nhìn trộm này, thực sự tồi tệ.

Buổi tối, nhờ Doãn Nhị Mã không đuổi, coi như ngủ chung giường, ánh trăng rất đẹp, xuyên qua cửa sổ gỗ kiểu cũ chiếu vào, trên người hắn đầy những ô vuông nhỏ.

Thần côn đương nhiên là không ngủ được, trằn trọc, thở dài, không biết đến lần thứ mấy, nghe thấy Doãn Nhị Mã nói mơ.

"Chìa khóa... Quan Tứ Bài Lâu..."

***

Sáng sớm, Trịnh Bá nhận được điện thoại của La Nhẫn, nói là tình hình của Sính Đình ổn định, nhưng thực sự cần điều dưỡng lâu dài.

Vừa nghe câu này Trịnh Bá đã hiểu, La Nhẫn không thể có thời gian để ứng phó với cái "lâu dài" này, anh có lẽ sắp trở về rồi.

Mình thì muốn đi cùng, nhưng nay khác xưa, danh tiếng và món ăn chủ đạo của Phượng Hoàng Lâu, đều do ông gánh vác.

La Nhẫn bảo ông yên tâm: "Tôi sẽ thuê một người chăm sóc toàn thời gian cho Sính Đình, ăn ở ngủ nghỉ cùng, còn có thể kịp thời phối hợp với việc điều trị của Hà bác sĩ bên này."

Cũng chỉ có thể như vậy thôi, Trịnh Bá dặn dò anh: "Cậu nhất định phải phỏng vấn cẩn thận, cũng phải để Sính Đình phỏng vấn, người mà nó không thích, tuyệt đối đừng giữ lại."

La Nhẫn cười: "Biết rồi."

Sau khi cúp điện thoại, anh đẩy cửa bước vào phòng Hà Thụy Hoa.

Thời gian này không có khách nào khác, Sính Đình trong phòng đi tới đi lui, tò mò về mọi thứ, thỉnh thoảng sẽ hỏi Hà Thụy Hoa: "Bá bá, đây là gì vậy ạ?"

Hà Thụy Hoa cười hì hì, kiên nhẫn giải thích cho cô.

Tiếp xúc với Hà Thụy Hoa lâu rồi, sẽ cảm thấy người này thực ra khá dễ gần, đối với bệnh nhân cũng rất kiên nhẫn, rất có thể đặt mình vào vị trí của người khác để giao tiếp, chỉ là không biết tại sao ban đầu lại đưa ra những luận điệu khiến người ta phản cảm về Mộc Đại như vậy.

La Nhẫn ngồi xuống ghế sofa, vẫy tay với Sính Đình.

Sính Đình lon ton chạy tới, gọi: "Tiểu Đao ca ca."

La Nhẫn mặt lạnh: "Bây giờ mới biết tôi là Tiểu Đao ca ca, ở nhà, em chẳng thèm để ý đến tôi, còn đuổi theo người khác gọi Tiểu Đao ca ca."

Sính Đình ngượng ngùng, ôm lấy cánh tay anh, đầu tựa vào vai anh, cọ cọ.

Trong lòng La Nhẫn khẽ động, bỗng cảm thấy, khoảng thời gian này, thực sự rất bỏ bê Sính Đình, có chút áy náy với cô em gái này.

Anh đưa tay ra, muốn xoa đầu Sính Đình.

Tuy nhiên sự ngoan ngoãn của Sính Đình thực sự không kéo dài quá ba giây, tay còn chưa chạm vào tóc cô, cô lại vút một cái đứng dậy, chạy lon ton đến trước mặt Hà Thụy Hoa, nói: "Bá bá, cháu muốn xem phim."

Trên máy tính của Hà Thụy Hoa có một bộ phim hoạt hình tâm lý ngắn, mỗi tập chỉ vài phút, thoạt nhìn là hoạt hình náo nhiệt, thực chất tương tự như bài kiểm tra trí tuệ tâm lý, trước đây đã cho Sính Đình xem, cô rất thích.

Hà Thụy Hoa mở một tập, Sính Đình kéo ghế ngồi lại, cố tình chen Hà Thụy Hoa sang một bên, khuỷu tay chống lên bàn, tay chống cằm, giống như một học sinh tiểu học chăm chú.

Trợ lý của Hà Thụy Hoa gõ cửa bước vào, nhìn thấy cảnh tượng trong phòng, có chút khó xử: "Hà bác sĩ, khách hẹn đến sớm..."

Không tiện làm phiền người ta làm ăn, La Nhẫn muốn kéo Sính Đình rời đi, nhưng cô đang xem rất hứng thú, không chịu, bực bội dậm chân liên tục.

Hà Thụy Hoa cười, nói: "Cứ để cô bé xem đi, dù sao cũng không chỉ có một phòng tiếp khách."

Ông bảo trợ lý dẫn khách sang phòng bên cạnh.

Hành vi phản khách vi chủ này...

La Nhẫn trừng mắt nhìn Sính Đình, cô lại còn có lý, nói: "Tiểu Đao ca ca này hư, cháu vẫn thích Tiểu Đao ca ca kia hơn."

Thật là...

La Nhẫn cười khổ trở lại ghế sofa ngồi xuống, nghĩ nghĩ móc điện thoại ra, mở ảnh và đoạn hội thoại trong nhóm xem kỹ.

Thực ra trước đây đã xem rồi, còn gọi điện thoại cho thần côn và Mộc Đại, bất quá vừa hay có thời gian rảnh, xem lại nghiền ngẫm một phen cũng tốt.

Đốt sách chôn nho...

Chuyện cũ Lão Tử xuất quan Hàm Cốc, vào thời điểm đó đã có ghi chép bằng thẻ tre, khi xuất quan, lại là Doãn Hỉ thỉnh ông dùng phượng hoàng loan khấu phong ấn Thất Căn Hung Giản – điều này cho thấy, về Thất Căn Hung Giản, trong hoàn cảnh lúc đó, không phải là bí mật không được tiết lộ.

Mặc Tử là Cự Tử đời đầu của Mặc gia được công nhận, thời đại ông sống còn xa trước cả thời đốt sách chôn nho, cho nên, Mặc Tử cũng biết đến tin đồn về Thất Căn Hung Giản.

Nhưng Cự Tử và Mặc gia, có gì đặc biệt?

La Nhẫn lên mạng tìm kiếm trên điện thoại.

—— Mặc gia là một đoàn thể có tổ chức kỷ luật nghiêm ngặt...

—— Phục tùng chỉ huy, vào nước sôi lửa bỏng, chết không lùi bước.

—— Thành viên tổ chức của phái Mặc gia, là một lượng lớn thợ thủ công và sĩ nhân tầng lớp dưới...

—— Mặc giả rất giỏi chiến đấu, có tinh thần "hiệp khách" ban đầu...

Dường như...

"Tiểu Đao ca ca, hết rồi ạ!"

Một chút suy nghĩ vừa hình thành của La Nhẫn, bị tiếng thét chói tai đột ngột của Sính Đình phá tan thành mây khói.

Anh bực bội nhìn Sính Đình: "Đợi đấy."

Sau khi chiếu xong, tự nhiên sẽ tự động chuyển sang tập tiếp theo, cho nên em kiên nhẫn đợi là được.

Nhưng, Sính Đình lúc này, nếu như có thể có giác ngộ này, e là cũng không cần đến đây khám bệnh rồi.

Cô sốt ruột như kiến bò trên chảo nóng, di chuột nhấp nhấp chọc chọc, lại đưa tay vỗ vào màn hình, dường như làm vậy, là có thể vỗ ra tập tiếp theo vậy.

La Nhẫn bất đắc dĩ đứng dậy, vừa mới đi về phía đó hai bước, Sính Đình bỗng ồ một tiếng.

Trong loa máy tính truyền đến tiếng soạt soạt, đây là video đang phát rồi.

Xem ra là không cần qua giúp cô nữa, La Nhẫn quay người lại, đang định trở về ngồi xuống, trong loa bỗng truyền đến một giọng nói quen thuộc.

—— "Nếu như em không thể yêu La Nhẫn thì sao?"

Đây là... giọng của Mộc Đại.

Tim La Nhẫn bỗng đập thình thịch dữ dội, anh bước đến trước màn hình máy tính.

Sính Đình dường như chê chương trình này không hay, bĩu môi lại muốn động vào chuột, La Nhẫn nắm lấy tay cô, nói: "Ngoan, đừng động."

Giọng điệu có chút cứng nhắc, ánh mắt chăm chú nhìn chằm chằm vào màn hình.

Đây hẳn là quán net đi? Bối cảnh hôn ám và ồn ào, Mộc Đại đeo tai nghe trên đầu, dựa vào ghế, một tay nghịch ngợm vuốt ve micro bên môi, tay kia cầm một lon bia.

Lần trước, nhìn thấy biểu cảm này trên mặt cô, dường như cũng là trong video.

La Nhẫn ấn tạm dừng, xem danh sách phát.

Hiểu rồi, đây là video hồi trước, trong menu lịch sử của danh sách phát, không biết bằng cách nào lại bị Sính Đình ấn ra.

Xem thời gian tệp, dường như là... đêm trước khi rời khỏi Nam Điền.

La Nhẫn nắm lấy cánh tay Sính Đình, kéo cô từ trên ghế xuống, tự mình ngồi xuống.

Sính Đình không vui: "Tiểu Đao ca ca, đó là chỗ của cháu!"

La Nhẫn ngẩng đầu nhìn cô.

Không giống như ngày thường, trên mặt không có nụ cười, ánh mắt cũng không có chút ấm áp nào.

Sính Đình có chút sợ hãi, cô lùi lại hai bước, cúi đầu, vặn vẹo vạt áo của mình.

La Nhẫn nói: "Đi, khóa trái cửa lại, nếu như Hà bác sĩ trở về, thì em nói với ông ấy, đang chơi trốn tìm, nhất định không cho ông ấy vào."

Mắt Sính Đình sáng lên: "Là chơi trốn tìm với bá bá ạ?"

"Ừ."

Sính Đình nhảy chân sáo, chạy một mạch đến bên cửa, vặn mấy vòng khóa vào trong, ngẩng đầu nhìn thấy trên đỉnh cửa còn có một chốt chống trộm, lại tốn rất nhiều sức kéo một cái ghế đẩu đến, đứng lên trên để khóa cửa.

Trên màn hình máy tính, hình ảnh của Mộc Đại vẫn còn đứng im, một đôi mắt cứ nhìn anh như vậy – La Nhẫn luôn cho rằng, Mộc Đại là người không giấu được tâm sự, một đôi mắt trong veo như nước, hỉ nộ ái ố đều nhìn rõ ràng.

Nhưng bây giờ, anh đột nhiên cảm thấy, không hiểu nữa rồi.

Anh nhìn đôi mắt của Mộc Đại, nhìn rất lâu.

Em có bí mật gì vậy?