# Chương 21

Cả hai gần như đồng thời nhớ lại câu chuyện được ghi trên tấm thẻ tre mà Thần Côn gửi đến.

尹喜 (Doãn Hỉ) hỏi: "Nếu thất tinh trường lượng, phải làm sao?"

Lão Tử trầm ngâm hồi lâu, đáp: "Cự Tử khả kỳ." (Có thể kỳ vọng vào Cự Tử).

尹喜 lại hỏi: "Cự Tử là ai?"

Lão Tử đáp: "Ta cũng không biết."

Lão Tử quả thực không thể biết, bởi vì theo niên đại suy tính, Mặc Tử, vị Cự Tử đầu tiên của Mặc gia, ra đời sau khi Lão Tử qua đời.

Cho nên, dòng chữ "Cự Tử lệnh, sát" (Lệnh của Cự Tử, giết) xuất hiện trước mắt này, mang một ý vị sâu xa.

羅韌 (La Nhận) tiến đến, cũng ngồi xổm xuống, nhận lấy đèn pin từ 木代 (Mộc Đại), từng chữ từng chữ xem nội dung được ghi chép bằng chữ triện. Đoạn này thực ra không dài, nội dung cũng đơn giản, ngữ khí vô cùng bi phẫn, đại ý là: "Phong vân đột biến, Mặc gia tứ khởi, Cự Tử lệnh sát, hải chi bạn, sơn chi điên, hoàng thổ ác tuyệt xứ, tinh quân nhất tái vẫn lạc, ngô bối thập nhân tuyệt lộ ư thử, giai bị dụ nhập địa khanh, đồng trấp kiêu đỉnh, tái vô sinh lộ vân vân." (Gió mây đột biến, Mặc gia nổi lên khắp nơi, Cự Tử ra lệnh giết, bên bờ biển, trên đỉnh núi, nơi đất vàng cằn cỗi, tinh quân liên tục vẫn lạc, mười người chúng ta tuyệt đường tại đây, đều bị dụ xuống hố sâu, đồng nóng chảy đổ lên đầu, không còn đường sống...).

Hình như bút tích tuyệt mệnh, dù ngàn năm sau đọc lại, ý bi thương thống khổ vẫn quanh quẩn nơi dấu vết đục đẽo.

Lời nhắn này, nhất định được khắc trước khi đường hầm thông ra bên ngoài được đào xong.

La Nhận kéo Mộc Đại: "Qua đây, giúp ta một tay."

Anh ta di chuyển từng thi thể chồng chất xuống, xếp lại ở bên cạnh, mỗi khi di chuyển một thi thể, lại tìm kiếm thẻ bài đồng trên người, tổng cộng chín thi thể, chín thẻ bài, đều đưa cho Mộc Đại.

Mộc Đại làm theo lời, lật chín thẻ bài về mặt có chữ, tỉ mỉ nhận diện, sau đó dựa theo chữ khác nhau chia thành bốn nhóm.

Chữ "đao" trong giáp cốt văn, một thẻ; chữ "thủy", một thẻ; chữ "khẩu", một thẻ; sáu thẻ còn lại đều là cùng một chữ.

Hình dáng như núi, La Nhận nhận ra, đó là chữ "thổ" trong giáp cốt văn.

Mộc Đại hít một hơi lạnh: "Hung Giản thứ năm, giản ngôn là Thổ?"

La Nhận gật đầu: "Chắc là không sai đâu. Thời cổ, thổ đồng nghĩa với hố chôn, đồng nghĩa với chôn sống, đồng nghĩa với niêm phong."

Chữ triện viết "Ngô bối thập nhân tuyệt lộ ư thử" (Mười người chúng ta tuyệt đường tại đây), dùng "tuyệt lộ" mà không dùng "bị giết", cho thấy lúc đó những người này vẫn chưa chết.

Mộc Đại có chút cảm khái: "Đều nói Cự Tử là thủ lĩnh của Mặc gia, Cự Tử lệnh sát, là Mặc gia đối phó những người này sao? Tôi nghe nói Mặc gia coi trọng nhân ái phi công, sao có thể nhẫn tâm dùng thủ đoạn tàn nhẫn như vậy?"

Trong lòng La Nhận đã có vài phần minh bạch: "Cái này còn phải xem, đối phó là loại người nào."

Anh ta chuyển chủ đề: "Ở Nam Điền, đêm ở điêu đài Đằng Mã, Nhất Vạn Tam có một câu, 一直让我印象很深 (vẫn luôn khiến tôi ấn tượng sâu sắc). Sau này, Thần Côn cũng dò hỏi được tin tức tương tự ở chỗ Nhị Mã."

Lúc đó, Nhất Vạn Tam nhìn đường nét điêu đài Đằng Mã lẩm bẩm: "Cái này mà ở thời cổ, thật giống một cái tế đàn."

Nói rồi, còn đưa tay chỉ vào những ruộng lúa uốn mình trước gió: "Có giống đang tế bái không? Trên đài lại có một tế tư đứng, miệng lẩm bẩm vài câu thiên linh linh địa linh linh..."

Mà Thần Côn cũng truyền đạt ý tương tự, nói là xã hội nguyên thủy, do lực lượng sản xuất xã hội cực kỳ thấp kém, dẫn đến nhân loại có sự sùng bái tự nhiên nguyên thủy nhất, ví dụ như sùng bái gió, sấm, điện, v.v., mà trong đó, một loại quan trọng nhất, là sùng bái tinh tú.

Bảy Hung Giản phải dựa vào Phượng Hoàng Loan Khấu để khắc chế, Phượng, Hoàng, Loan là những huyền điểu cát tường được dùng làm vật tổ, đại diện cho sự sùng bái huyền điểu nguyên thủy.

La Nhận kéo Mộc Đại ngồi xuống tại chỗ: "Trong truyện thần thoại cổ đại Trung Quốc, Hậu Nghệ bắn mặt trời, bắn rụng là tam túc thần ô, tương tự như Loan Phượng chi điểu, bảy Hung Giản lại có liên quan đến Bắc Đẩu thất tinh. Sao chủ bóng đêm, Loan điểu lại đại diện cho ban ngày. So sánh hai bên, quả thực giống như sự chế衡 (kiềm chế) của hai loại lực lượng. Doãn Hỉ hỏi Lão Tử thất tinh trường lượng thì phải làm sao, thất tinh trường lượng, nghe có vẻ như bóng đêm không tan."

Mộc Đại nghe hiểu: "Lão Tử trả lời Cự Tử khả kỳ, là dự kiến được lực lượng Mặc gia sau này có thể đối kháng Hung Giản?"

La Nhận gật đầu, chỉ vào thẻ bài trên mặt đất: "Trên người mang những thứ này, sau khi chết đều phải ngay ngắn ôm vào lòng, cho thấy những thứ này có ý nghĩa trọng đại với họ, những người này hẳn là không liên quan đến Cự Tử hoặc Mặc gia, nếu tôi đoán không sai, lúc đó có một bộ phận người đi theo Hung Giản."

Đi theo Hung Giản? Mộc Đại cảm thấy khó tin, dù là ở Nam Điền, những người bị 项思兰 (Hạng Tư Lan) ảnh hưởng, cũng chỉ là bị ép buộc mà thôi, ai lại chủ động đi theo chứ?

La Nhận giải thích: "Ở phương Tây, có Bái Thượng Đế giáo, thì có Bái Ma Quỷ giáo. Có một loại cách nói cực đoan cho rằng, tôn giáo bắt nguồn từ sự sợ hãi trong lòng người, đi theo ma quỷ, không phải là xuất phát từ sự ủng hộ yêu mến chân thành, mà là sợ ma quỷ giáng tai họa xuống mình."

Mộc Đại nói: "Cái này giống như những tên Hán gian thời kháng chiến nhỉ?"

La Nhận muốn cười, ví von của cô có chút không hợp lẽ thường, nhưng ngẫm kỹ, cũng quả thực có chút ý vị trong đó.

Anh ta nói: "Nói một cách thông tục, lúc đó có người bái Hung Giản, hơn nữa có thể tự thành một thể, tổ chức nghiêm mật."

Mộc Đại hỏi: "Mục đích là gì?"

La Nhận trả lời: "Thất tinh trường lượng."

Thất tinh trường lượng chỉ là một cách nói mang tính tượng trưng, còn đại diện cho cục diện như thế nào, anh ta vẫn chưa đoán ra.

La Nhận lấy dao găm ra, ra hiệu Mộc Đại giúp anh ta chiếu sáng, trên mặt đất phác họa sơ lược một bản đồ quốc gia.

Nói: "Ban đầu tôi cũng không nghĩ đến, ngay vừa rồi, đột nhiên nhớ lại Thần Côn nói, trên Bát Quái Quan Tinh Đài, ban đầu là bảy ngôi sao, sau này tắt bốn ngôi, ba ngôi còn lại đặc biệt sáng."

Đầu mũi dao của anh ta chỉ xuống, ở góc dưới bên trái bản đồ, gần 北海 (Bắc Hải), Quảng Tây đánh dấu một chữ X, Mộc Đại tiếp lời: "Ngũ Châu Thôn."

La Nhận thêm một câu: "Hải chi bạn." (Bên bờ biển).

Nghe anh ta nhắc, trong đầu Mộc Đại đột nhiên bùng nổ một ngọn lửa: "Ý anh là..."

La Nhận cười gật đầu, đầu mũi dao di chuyển lên, gần 黔桂 (Kiềm Quế) cũng đánh dấu một chữ X: "Tứ Trại, sơn chi điên." (Trên đỉnh núi).

Mộc Đại thở ra một hơi, La Nhận liếc nhìn cô, đầu mũi dao trượt về phía tây bắc, lần này, không nói gì, chờ cô nói.

Nơi này, Mộc Đại quá quen thuộc rồi.

"Tiểu Thương Hà... hoàng thổ ác tuyệt xứ?" (Nơi đất vàng cằn cỗi triệt để?)

Tiểu Thương Hà nằm ở sa mạc Gobi, khi cuồng phong nổi lên cát vàng ngập trời, trong mắt người xưa, chẳng phải là nơi đất vàng cằn cỗi triệt để sao?

Cô có chút ngẩn người: "Vậy nên, chúng ta không phải là..."

La Nhận gật đầu.

Lão Tử trả lời Doãn Hỉ rằng, không ai có thể mở Hung Giản, lời này không chính xác, theo tin tức có được ở đây, mấy trăm năm sau khi Lão Tử qua đời, Hung Giản đã từng được mở ra, không chỉ phân bố địa vực thiên nam địa bắc, mà những nơi phân bố đó, còn có nhiều điểm trùng hợp với những nơi họ đã từng đến.

Nếu bảy Hung Giản quả thực tương ứng với Bắc Đẩu thất tinh, vậy thì việc người xưa đi theo Hung Giản, gọi Hung Giản là "tinh quân" trở nên hợp tình hợp lý, mà "tinh quân vẫn lạc" có nghĩa là Hung Giản bị thu phục.

Cho nên, cái gọi là "Tiểu phân đội Phượng Hoàng", căn bản không phải là nhóm người đầu tiên đối phó với Hung Giản, Mặc gia năm xưa, người dưới trướng Cự Tử, làm những việc tương tự như họ.

Điểm khác biệt duy nhất là, những người đến trước đối phó không chỉ là Hung Giản, mà còn có những người đi theo Hung Giản.

La Nhận ngẩng đầu nhìn lại, nhìn cái mái vòm được gọi là đồng trấp kiêu đỉnh kia, trong Tào Gia Thôn, chưa từng nghe nói trên mặt đất có di tích cổ này, mà theo vị trí địa lý bên ngoài trước đó, phía trên mái vòm này, hẳn là vẫn còn núi.

Khả năng lớn nhất là, trong những năm tháng dài đằng đẵng sau khi mái vòm này được đúc thành, những ngọn núi xung quanh liên tục sạt lở, bùn đá trôi, tạo nên một ngọn núi khác trên mái vòm.

Nếu giản ngôn của Hung Giản ở đây là chữ "Thổ", vậy thì người dưới trướng Cự Tử năm xưa có thể nói là lấy mắt trả mắt, nhổ cỏ tận gốc - La Nhận thậm chí cảm thấy, có lẽ chính vì thủ đoạn "phong vân đột biến, Cự Tử lệnh sát" năm đó, mới khiến cho tổ chức bái Hung Giản suy sụp thậm chí dần dần tuyệt tích.

Nhưng... cũng không thể lạc quan như vậy được.

Đường hầm được đào thông, có một người trốn thoát.

La Nhận đột nhiên có một giả thiết táo bạo.

Anh ta nhìn Mộc Đại, giọng nói cũng theo đó mà hạ thấp đi rất nhiều: "Theo phân bố dân số đầu thời 秦汉 (Tần Hán), những thôn xóm vùng núi như vậy, gần như không có dấu chân người."

Mộc Đại tuy rằng vẫn chưa nghĩ thông, nhưng cũng biết ý anh ta nhất định còn chưa hết: "Vậy thì sao?"

Vậy nên, người kia sau khi trốn thoát, liệu có căn bản không đi xa, đồng đạo của anh ta bỏ mạng ở đây - anh ta có chờ đợi sau khi sóng gió qua đi, liền dựng lều kết xã tại chỗ, Tào Gia Thôn ngày nay, truy căn xét nguồn, liệu có phải là, bắt đầu từ anh ta?

***

Hôm nay là ngày chính thức của đám cưới, ngày đầu tiên. 青山 (Thanh Sơn) đẩy cửa bước ra, việc đầu tiên là ngẩng đầu nhìn trời.

Mưa phùn, liên miên không dứt.

Rốt cuộc vẫn cảm thấy xui xẻo, nhíu mày phỉ nhổ một tiếng: "Lại mưa!"

Ngoài sân trước, không ít người trong thôn đến giúp đỡ, có người chỉnh đốn anh ta: "Mưa cũng là ngày lành, mưa xuống đều là tài khí phúc khí!"

Người Trung Quốc luôn có khả năng tự lừa dối mình một cách tự nhiên như vậy, kiêng kỵ rất nhiều chuyện, mà khi điều kiêng kỵ thực sự đến, lại thường có thể tự biện minh cho mình, ví dụ như năm mới làm vỡ bát cơm là không may, nhưng nếu thực sự làm vỡ, lại gọi là tuế tuế bình an.

Thanh Sơn gãi đầu, cười khan, vừa ngẩng mắt, Thất Thím vung khăn lau, đánh vào ống quần những vết bùn bắn lên, đi một mạch đến.

Cha mẹ Thanh Sơn mấy năm trước lần lượt qua đời vì bệnh tật, việc hôn sự trọng đại, đều nhờ cậy vào những người lớn tuổi trong thôn, Thất Thím hoàn toàn đóng vai trò người mẹ.

Bà vội vàng dặn dò anh ta: "Ta tìm Nhị Hà Tử tính rồi, ngày lành chính là hôm nay, giờ lành không được quá 12 giờ trưa, trước nửa tiếng, cả thôn đều phải đến sân phơi, người nhà gái ngồi một bàn..."

Nói đến đây, vẫn không nhịn được phàn nàn: "Con bé là trẻ mồ côi ta cũng biết, sao đến một người thân thích cũng không đến? Tổng cộng đến hai cô bạn thân, tối qua mới đến, còn nói xin nghỉ không dễ, hôm nay ăn rượu xong là phải đi - phải mở ba ngày tiệc đấy."

Thanh Sơn cười làm lành: "亚凤 (Á Phượng) khổ mệnh..."

"呸呸呸 (Phỉ phỉ phỉ), ngày vui, nói gì khổ mệnh," Thất Thím xưa nay quyết đoán, "Ta đã sắp xếp rồi, những người từ thôn khác đến, đi làm ăn xa về, đều sắp xếp ngồi bàn nhà gái, để 金花 (Kim Hoa) phụ trách bàn đó."

Thanh Sơn thở phào nhẹ nhõm, đột nhiên lại nghĩ đến gì đó: "Vậy thì mời bài vị..."

Mời bài vị là quy tắc của thôn, bài vị do người lớn tuổi nhất trong thôn 保管 (bảo quản), lỡ có qua đời, thì người lớn tuổi thứ hai thay thế, mỗi khi có hôn sự, đứa trẻ nhỏ tuổi nhất trong thôn, sáng sớm phải đến nhà người già mời bài vị, sau khi mời được, phải do người lớn dẫn dắt, ôm bài vị được che bằng vải đỏ đi quanh thôn một vòng, mỗi khi qua cửa nhà ai, đều phải nói một câu cát tường, ví dụ như trăm năm hảo hợp, sớm sinh quý tử gì đó.

Trong nghi thức đám cưới, vợ chồng ngoài việc bái trời đất cha mẹ lẫn nhau, còn thêm một bước bái bài vị.

Bài vị rốt cuộc là gì, ai cũng không nói ra được cặn kẽ, chỉ biết rằng, không có bài vị này, thì không có thôn này.

Thất Thím bảo anh ta yên tâm: "Đều đã sắp xếp xong rồi, đến lúc đó tiếng 锣 (la) vang lên, là bắt đầu đi quanh thôn, 红包 (hồng bao) chuẩn bị xong chưa, tiểu đồng tử đi một vòng như vậy, phải cho tiền thưởng đấy."

...

Vừa qua mười giờ, tiếng la đầu tiên vang lên, dùi la bọc vải đỏ đánh thẳng vào tâm la, thế khởi trầm thế 落 (lạc) 稳 (ổn), ầm một tiếng, tiếng la 悠悠 (du du), cả thôn trên dưới, xa gần, đều nghe rõ mồn một.

炎红砂 (Viêm Hồng Sa) vừa vào thôn nghe thấy, không chỉ nghe thấy, bất ngờ, còn suýt chút nữa bị giật mình lảo đảo.

Nhưng cô nhanh chóng ổn định lại, kẹp chặt cặp tài liệu, đẩy gọng kính đen trên sống mũi, kéo kéo bộ vest đen hơi rộng thùng thình trên người, vận động mắt cá chân vì đi giày đế xuồng rất khó chịu.

Những thứ trên, đều là đạo cụ mua tạm khi tối qua lái xe vào thành.

Thở dài một hơi, yêu cầu bản thân 泰然自若 (bình tĩnh tự nhiên).

Phải biết rằng, cô bây giờ, là một... nhân viên bảo hiểm.