# Chương 23

Mưa rào gõ lộp bộp trên tấm bạt che, xào xạc.

Tào Nghiêm Hoa nằm soài trên đất, bị trói như một cái bánh chưng, miệng nhét đầy vải, nước mưa thấm vào từ bên ngoài, ướt sũng cả lưng.

Bên ngoài rất náo nhiệt, tiếng nâng chén cạn ly, tiếng người ồn ào, có thể hình dung ra cái vẻ hân hoan vui sướng kia, nhưng cảm giác của Tào Nghiêm Hoa, chẳng khác nào đang nằm trong mồ.

Tâm trạng cũng chỉ đi đến cực đoan, lúc thì nghĩ, mọi người có lẽ đều bị hắn hại chết rồi, mình sống cũng vô vị, chi bằng có trận lũ quét, cuốn trôi tất cả, chôn vùi cho xong; lúc thì lại nghĩ, cứ chết như vậy thì quá ấm ức, chết cũng phải kéo theo một kẻ chết thay, không thể để cho con Á Phượng kia được lợi.

Đúng, chính là bị sập bẫy của Á Phượng.

Tào Nghiêm Hoa hối hận đến xanh cả ruột.

Hắn lén lút vào thôn, hơn nữa vì chủ quan cho rằng cả thôn đều không thoát khỏi hiềm nghi, nên trước đó cũng không gặp mặt Thanh Sơn – thừa lúc người ta không để ý thi triển tuyệt chiêu "ba bước lên tường" mới học được, tiến vào hậu viện, người đầu tiên hắn gặp là Á Phượng.

Cô bé kia nghe thấy động tĩnh, sợ đến mặt mày trắng bệch, ra sức rụt vào góc giường, Tào Nghiêm Hoa vừa thấy liền mềm lòng, vội vàng nói rõ thân phận, nói mình là anh họ của Thanh Sơn ở thành phố.

Á Phượng bụm miệng khóc nức nở, rồi xắn tay áo cho hắn xem vết thương trên cánh tay, Tào Nghiêm Hoa tức đến đầu óc căng như dây đàn, nghi ngờ vốn có vì hậu viện không ai trông coi Á Phượng cũng tan biến sạch, ngược lại cảm thấy người trong thôn đáng hận – hành hạ cô bé nhà người ta đến nỗi không có cả dũng khí chạy trốn hay phản kháng.

Hắn lập tức quyết định dẫn Á Phượng trốn đi.

Bày biện giường chiếu như thể Á Phượng đang ngủ, đảm bảo trong thời gian ngắn sẽ không bị phát hiện, cổng thôn người qua lại quá nhiều, ánh mắt quá tạp, đi đường nhỏ lên núi, trèo ra ngoài trước đã rồi tính.

Á Phượng luôn phối hợp, trèo tường vượt núi, nghiến răng ken két, dáng vẻ nhỏ nhắn đáng thương, hắn nhất định là bị mỡ heo che mắt rồi, lại còn lo lắng cho cuộc sống sau này của cô ta, nghĩ bụng, nếu không có chỗ đi, chi bằng giới thiệu cho Trịnh bá làm công…

Sau đó thì phong vân đột biến.

Lúc đó, đã leo đến lưng chừng núi, cách cái hang sau này bị giam không xa, Á Phượng dừng bước, hỏi hắn: "Chỉ có một mình anh thôi à?"

Ý trong lời nói, hình như là trách hắn cứu viện không chu đáo, cũng không nói tìm thêm mấy người trước sau yểm trợ.

Tào Nghiêm Hoa không nghĩ nhiều, giải thích rằng bạn bè của mình cũng rất quan tâm, mình thực ra là vào trước để thăm dò tình hình.

Á Phượng nói: "Vậy nếu anh không ra được, bọn họ sẽ vào tìm đúng không?"

Vẻ mặt kỳ quái, ngữ điệu cũng hoàn toàn đổi khác, Tào Nghiêm Hoa sinh lòng cảnh giác, đang định hỏi cô ta có ý gì, sắc mặt Á Phượng biến đổi, vươn tay chụp về phía đỉnh đầu hắn.

Mọi thứ đều không đúng, Tào Nghiêm Hoa không dám sơ suất, một quyền vung ra đỡ, Á Phượng cũng không né tránh, một tay nắm lấy nắm đấm của hắn.

Cảnh tượng đó nghĩ thôi đã thấy buồn cười, hắn người to béo, nắm đấm cũng to như cái bát sành, tay Á Phượng rất nhỏ, thon thả, trắng như tuyết, nhưng nắm trên nắm đấm của hắn, từng ngón như sắt.

Tào Nghiêm Hoa đau đớn kêu lớn, Á Phượng đột nhiên buông ra, mu bàn tay hung hăng quất vào đầu hắn, Tào Nghiêm Hoa tối sầm mặt mày, ngã lăn ra đất ngay lập tức.

Ý thức vẫn chưa hoàn toàn mất đi, mơ mơ màng màng, nhìn thấy Á Phượng túm lấy ống quần hắn, kéo hắn vào trong hang.

Cô gái gầy gò như vậy, lấy đâu ra nhiều sức lực như thế? Lúc dây thừng trói lên người hắn, Tào Nghiêm Hoa bị siết đến nỗi gân xanh trên trán nổi hết cả lên.

Á Phượng nhét miếng vải vào miệng hắn, mặt không biểu cảm, nói: "Còn hai người nữa."

Hai người? Hai người nào? Tào Nghiêm Hoa nghĩ mãi không ra, càng nghĩ không ra là, hắn một lòng tốt đến cứu người, Á Phượng tại sao lại đối phó với hắn chứ?

Sau đó, qua không được mấy ngày, Mộc Đại đã ngay trước mặt hắn, từ cái bẫy ván lật kia mà ngã xuống.

Cái hang đó nhất định rất sâu, Tào Nghiêm Hoa qua rất lâu, mới nghe thấy tiếng động vọng lại mơ hồ.

Mắt muốn nứt ra, lòng muốn chết, Á Phượng mang theo nụ cười từ trong bóng tối bước ra, nói: "Người thứ hai."

Nói xong liền rời đi, gần sáng thì lại quay lại, mang theo nụ cười quỷ dị, giơ ba ngón tay về phía hắn, nói: "Các người cũng không ra gì cả."

Tào Nghiêm Hoa lòng lạnh như băng, lúc này, hắn mơ hồ đoán ra, sự việc có lẽ liên quan đến hung giản.

Nhưng vẫn ôm hy vọng, dù sao bên mình có năm người cơ mà, người thứ ba không biết là ai, nhưng hắn cầu nguyện tuyệt đối đừng là La Nhận, chỉ cần có anh Tiểu Đao ở đây, thì vẫn còn hy vọng.

Nhưng hy vọng càng lớn thất vọng càng nhiều, La Nhận vậy mà ngay trước mặt hắn, đi theo vết xe đổ của Mộc Đại, càng khiến hắn không thể chấp nhận được là, lần đối phó với La Nhận này, người đi cùng Á Phượng, là Thanh Sơn.

Á Phượng như con tắc kè có giác hút ở bụng, dính chặt vào tấm ván lật kia, tính kế La Nhận, bản thân lại an toàn trở về mặt đất, Tào Nghiêm Hoa nhìn chằm chằm cô ta, đầu óc trống rỗng.

Nghĩ bụng, có lẽ thật sự là toàn quân bị diệt rồi.

Á Phượng rất lợi hại sao, nghĩ kỹ thì hình như cũng không phải, đánh thật, có lẽ còn không bằng Lão Bạng, Người Rừng hoặc Hạng Tư Lan đến kinh hiểm, nhưng cứ từng người từng người, bất ngờ không kịp trở tay, toàn bộ đều gục ngã.

Tào Nghiêm Hoa đau khổ đến tột cùng, mắt nhòa đi, nghe thấy Thanh Sơn kích động hỏi Á Phượng: "Anh họ em sao lại ở đây?"

***

Có người bên ngoài vén tấm bạt lên, tiếng sột soạt, Tào Nghiêm Hoa nhìn chằm chằm vào chỗ đó: Sao, Thanh Sơn mang rượu mừng đến cho hắn à?

Vì Tào Nghiêm Hoa, Thanh Sơn và Á Phượng từng xảy ra tranh chấp, nhưng cuối cùng, hình như vẫn nghe theo ý của Á Phượng – Thanh Sơn thỉnh thoảng lên núi, mang cho hắn chút đồ ăn, cũng sẽ trò chuyện với hắn, nhưng giọng điệu khi nói chuyện, cứ như thể Tào Nghiêm Hoa là lạc lối, hơn nữa thái độ kiên quyết, mặc kệ Tào Nghiêm Hoa là chửi mắng thậm tệ hay dùng quan hệ họ hàng van xin, Thanh Sơn cũng tuyệt đối không lay chuyển, hỏi gấp, chỉ nói một câu.

——“Anh và mấy người kia, vẫn là không giống nhau, Á Phượng đây là giữ anh lại đấy…”

Đây là bị hung giản ảnh hưởng rồi sao? Hay là bị tẩy não rồi?

Tấm bạt "xoạt" một tiếng bị vén lên, người đi vào vậy mà không phải Thanh Sơn.

Là một người phụ nữ cao lớn vạm vỡ, tóc nửa dài, mặc vest váy, trang điểm nhẹ, bỏ qua cái thân hình kia, thì trông cũng dễ nhìn.

Là đồng bọn của Á Phượng sao? Nhưng mà, nhìn người phụ nữ này, hình như có chút quen mắt.

Nhìn thấy bộ dạng của Tào Nghiêm Hoa, Tào Kim Hoa cũng giật mình, mặc dù dựa theo nội dung nghe lén được trước đó, đã có chút chuẩn bị tâm lý, nhưng vẫn hoàn toàn không ngờ tới lại là cái bộ dạng bị trói như bánh chưng thế này.

Mình có phải là đã vô tình phát hiện ra bí mật gì rồi không?

Nghĩ như vậy, vừa căng thẳng vừa sợ hãi, lắp bắp hỏi hắn: "Anh… Tào Thổ Đôn?"

Cái giọng này, Tào Nghiêm Hoa bỗng nhớ ra cô ta là ai rồi.

Nhìn biểu cảm của Tào Kim Hoa, nửa nghi ngờ nửa căng thẳng, không giống như là thông đồng với Thanh Sơn, trong lòng Tào Nghiêm Hoa bỗng dấy lên một tia hy vọng, ra sức gật đầu.

Tào Kim Hoa tim đập thình thịch: "Thanh Sơn… tại sao lại trói anh?"

Tào Nghiêm Hoa ra sức ra hiệu miếng vải nhét trong miệng, Tào Kim Hoa do dự một chút, vẫn run run giúp hắn lấy ra.

Tào Nghiêm Hoa thở hổn hển: "Kim Hoa muội tử, ân oán giữa hai ta gác lại một bên, liên quan đến tính mạng con người đấy, cô mau cởi trói cho tôi đi."

Tào Kim Hoa không lên tiếng, tính kỹ ra, Tào Nghiêm Hoa đã bỏ nhà đi rất lâu rồi, biết đâu chừng ở bên ngoài học thói hư tật xấu, Thanh Sơn… mấy năm gần đây, mình dù sao cũng đã gặp Thanh Sơn vài lần, nếu phải chọn, cô vẫn nguyện ý tin Thanh Sơn hơn.

Nhưng mà trói thành như vậy, cũng quá đáng quá rồi…

Tào Kim Hoa do dự không quyết, chậm trễ thêm một phút là thêm một phút nguy hiểm, Tào Nghiêm Hoa sốt ruột đến nỗi mồ hôi túa ra trên trán.

Nhưng vẫn phải nói năng nhỏ nhẹ với cô ta: "Kim Hoa muội tử, cô tin tôi đi, tôi mà nói dối, ra đường xe đâm chết, chúng ta từ nhỏ cùng nhau lớn lên, người trong thôn xóm cả, tôi nói cho cô biết, Thanh Sơn bây giờ rất không bình thường…"

"Bịch" một tiếng, Tào Kim Hoa bỗng trợn ngược mắt, sau đó, chân mềm nhũn, từ từ ngã xuống.

Tào Nghiêm Hoa lòng lạnh đi, xong rồi, chưa trốn thoát, lại thêm một người.

Sau đó, mắt hắn "xoẹt" một cái trợn trừng lên.

Sau lưng Tào Kim Hoa, vậy mà đứng Viêm Hồng Sa đang cầm cái chày cán bột, không biết cô ta mượn được từ cái bếp nào, đắc ý dương dương, thấy Tào Nghiêm Hoa nhìn mình, còn rất tự đắc vác cái chày cán bột lên vai.

Nói: "Tào Béo, cái đồ đáng thương, thấy tôi, cảm động lắm hả?"

Viêm Hồng Sa nghĩ bụng, xem cái bộ dạng vô dụng của anh kìa, một vạn ba bị chôn dưới đất lâu như vậy, còn chưa khóc đâu.

Cô cũng biết chậm trễ dễ sinh chuyện, vội vàng ngồi xổm xuống, vừa để ý động tĩnh xung quanh vừa nhanh chóng giúp Tào Nghiêm Hoa cởi trói: "Tôi tìm được một vạn ba rồi, đào từ dưới đất lên, anh ta bây giờ ở ngoài thôn, Mộc Đại và La Nhận vẫn chưa tìm thấy, anh có tin tức gì không?"

Tào Nghiêm Hoa gật đầu, rồi lại lắc đầu.

Viêm Hồng Sa tức giận: "Có hay không đây?"

Tào Nghiêm Hoa nói ngắn gọn: "Lần cuối tôi thấy họ đều ở trong hang núi, hai người đều rơi xuống bẫy rồi, cái hang đó… rất sâu, có lẽ…"

Cảm xúc không giấu được, mang theo giọng khóc, Viêm Hồng Sa ngẩn người, lát sau, nghiến răng nghiến lợi giật phăng vòng dây cuối cùng trên người Tào Nghiêm Hoa.

Nói: "Chưa chắc đã chết đâu, lúc tôi thấy một vạn ba, anh ta cũng nửa sống nửa chết, sau này chẳng phải vẫn khỏe mạnh đấy thôi?"

Tào Nghiêm Hoa vung vẩy cởi bỏ dây thừng, có chút khó xử nhìn Tào Kim Hoa nằm trên đất: "Cô ta làm sao bây giờ?"

Viêm Hồng Sa nhíu mày: "Tôi đang nghĩ."

Lúc cô đến gần, nghe thấy Tào Nghiêm Hoa bảo Tào Kim Hoa thả anh ta, cũng không có thời gian để ý đến nguyên nhân trước sau, cứ hạ gục người trước đã rồi tính.

Cũng giống như lúc thăm dò Á Phượng, nén một bụng tức, cũng không nghĩ nhiều, nhưng sau đó, nghĩ kỹ lại, có rất nhiều vấn đề.

Nếu để Tào Kim Hoa ở đây, lát nữa tỉnh lại, Thanh Sơn hỏi đến, sẽ biết, trong thôn lại có người khác đến, cứu Tào Nghiêm Hoa đi rồi.

Mà mình vừa mới thăm dò Á Phượng, Á Phượng nhất định sẽ sinh nghi, nếu không cho cô ta một ứng cử viên đáng ngờ, khó bảo đảm cô ta sẽ không nghi ngờ đến mình.

Một vạn ba đã dặn dò: "Hồng Sa, cô bây giờ là con át chủ bài, đến khi vạn bất đắc dĩ, tốt nhất đừng để lộ."

***

Viêm Hồng Sa trở lại chỗ ngồi, dùng khăn giấy ấn chặt vết thương, bên ngoài lại dùng túi ni lông bọc một lớp, xác nhận sẽ không có mùi máu tanh, mới như không có chuyện gì tiếp tục gắp thức ăn.

Một đôi tân nhân được phù rể phù dâu vây quanh đi về phía bàn này, thím Bảy ở phía trước dẫn đường, đến gần thì có chút không vui, nhìn ngó xung quanh: "Kim Hoa, Kim Hoa đâu?"

Nhất thời không tìm thấy, cũng không tiện chậm trễ khách, vội vàng dựa vào trí nhớ giới thiệu cho Á Phượng và Thanh Sơn, đây là ai ai ai, đây là ai ai ai, đến Viêm Hồng Sa thì nói: "Đây là đồng nghiệp của Kim Hoa Đại Nữu, sáng nay đến, mang gì đó đến, vốn định đi rồi, vì có chuyện vui, nhất định giữ người ta ở lại."

Thanh Sơn vội vàng gật đầu chào hỏi, ánh mắt Á Phượng lại sâu thẳm, trên dưới đánh giá Viêm Hồng Sa mấy lần.

Viêm Hồng Sa trong lòng loạn nhịp, trên mặt vẫn tươi cười rạng rỡ, giơ ly rượu định đứng lên, từ xa "ầm" một tiếng.

Giống như đã lên kế hoạch từ trước, đống vật liệu dưới mái hiên sụp xuống, đống bàn ghế xếp chồng lên nhau văng tứ tung, sắc mặt Thanh Sơn lập tức biến đổi, đẩy những người xung quanh ra, ba chân bốn cẳng chạy về phía đó.

Đang yên đang lành, sao lại sụp xuống chứ, cứ cảm thấy điềm không lành, hình như báo hiệu đôi tân nhân không sống được với nhau, phải chia lìa vậy, thím Bảy trong lòng lẩm bẩm, ngoài miệng lại không tiện thể hiện ra, vội vàng gọi người qua giúp đỡ.

Lát sau, Thanh Sơn sắc mặt kỳ quái trở về, kéo Á Phượng ra một bên nói chuyện.

Viêm Hồng Sa cố ý xê dịch cái ghế dưới thân về phía đó, xê một chút, lại xê một chút.

Nghe thấy Á Phượng hạ thấp giọng, trong giọng nói giấu không được sự tức giận: "Tôi đã bảo là không đúng rồi mà, hóa ra là hắn giở trò! Anh đưa hắn đến đây, cũng không nói với tôi!"

Viêm Hồng Sa thở phào nhẹ nhõm, xem ra tiệc rượu cũng đã ăn gần hết rồi, thong thả ung dung cầm cặp tài liệu đứng lên cáo biệt thím Bảy.

Nói: "Nhất thời cũng không tìm thấy Jenny, công ty còn có việc, tôi phải về đây."

Tiệc rượu còn chưa tàn, cũng không tìm được người tiễn cô, thím Bảy khách sáo nói một tràng dài, nhất định nhét cho cô một túi lớn đồ ăn, đều là trứng gà nhuộm đỏ, kẹo mừng, còn có bánh in hình uyên ương.

Từ chối thì bất kính, từ chối cũng khiến người ta nghi ngờ, Viêm Hồng Sa nghênh ngang xách đi, còn cố ý đi vòng qua trước mặt Thanh Sơn và Á Phượng để cáo biệt, chúc hai người trăm năm hạnh phúc sớm sinh quý tử.

Hai người miễn cưỡng cười, có lẽ là trong lòng có chuyện, biểu cảm trên mặt đều không được tự nhiên.

Viêm Hồng Sa ngẩng cao đầu, xách túi ni lông lớn, thong thả ung dung đi xuyên qua thôn xóm, gần đến đầu thôn thì ba chân bốn cẳng chạy, Tào Nghiêm Hoa từ sau tảng đá nhô đầu ra vẫy tay với cô: "Hồng Sa muội muội, đây, đây."

"Tìm thấy túi của tôi chưa?"

"Tìm thấy rồi, đá đè lên, chỉ là hơi ướt."

Tào Kim Hoa tựa vào sau tảng đá, cúi gằm đầu, vẫn chưa tỉnh, Tào Nghiêm Hoa oán trách: "Cõng đến đây, mệt chết tôi rồi."

Viêm Hồng Sa vứt đôi giày đế xuồng, từ trong túi lấy giày của mình ra thay, lại nhanh chóng cởi bộ vest nhỏ trên người, đem quần áo và cặp tài liệu không dùng đến nhét hết vào dưới tảng đá, bên ngoài bới đất đắp lên.

Hỏi: "Hang núi còn bao xa?"

Tào Nghiêm Hoa chỉ cho cô xem: "Nửa núi."

Viêm Hồng Sa ngẩng đầu nhìn, Tào Nghiêm Hoa đã nói qua, cái địa động đó rất sâu, ngẩng đầu nhìn trong khoảnh khắc này, trong đầu hiện lên rất nhiều hình ảnh không tốt.

Cô lắc lắc đầu, ra sức muốn xua hết những thứ đó ra ngoài, nói: "Vậy đi thôi."