Chương 30

Cổ họng Nhất Vạn Tam khô khốc, chậm rãi lùi lại phía sau.

Có lẽ câu "Sắp đến rồi" của La Nhận đã cho hắn thêm tự tin, trong lòng tuy thấy căng thẳng, nhưng còn lâu mới đến mức hồn bay phách tán.

La Nhận nói sắp đến rồi, vậy nhất định là sắp đến rồi, việc hắn cần làm là vắt óc nghĩ cách kéo dài thời gian – chiêu trò bẩn thỉu, chiêu trò tồi tệ, chiêu trò vô liêm sỉ, đều dùng hết.

Nhất Vạn Tam cười gượng, thịt trên mặt run rẩy không kiểm soát được dưới lớp băng.

"Thanh Sơn, đừng kích động, mọi chuyện đều có thể thương lượng, chúng ta thương lượng được mà."

"Hôm nay không phải cậu kết hôn sao? Cô dâu đâu? Cái kia... tiệc rượu xong chưa?"

Thanh Sơn làm như không nghe thấy, chỉ nhìn chằm chằm vào hắn, từng bước ép sát, Nhất Vạn Tam đột nhiên vấp phải thứ gì đó, loạng choạng, cúi đầu nhìn thì ra là đầu dây thừng của cái tời giếng.

Ngẩng đầu lên lần nữa, vẻ hung ác trên mặt Thanh Sơn bùng nổ, tư thế sẵn sàng nghênh chiến...

Trong lúc nguy cấp, Nhất Vạn Tam gầm lên: "Đứng lại cho tao!"

Thanh Sơn khựng lại một chút, nhưng theo bản năng, hắn thực sự dừng lại.

"Mày có biết tao là ai không?"

Thanh Sơn nhíu mày, nheo mắt nhìn hắn.

Hai mắt Nhất Vạn Tam trợn trừng, khí thế toàn thân thực sự có chút đáng sợ, Thanh Sơn có chút không đoán ra được thân phận của hắn: "Mày là ai?"

Để kéo dài thời gian, Nhất Vạn Tam cố ý dừng lại vài giây, cho đến khi sắc mặt Thanh Sơn mất kiên nhẫn, ánh mắt bắt đầu dao động, hắn mới mở miệng.

"Tao là bạn của anh họ mày, Tào Thổ Đôn! Mày đối xử với tao như vậy, còn có lễ phép không..."

Đúng như dự đoán, Thanh Sơn biết hắn nói dối, không thèm phí lời với hắn nữa, từ cổ họng phát ra một tiếng gầm giận dữ, lao thẳng về phía hắn.

Nhất Vạn Tam quay đầu bỏ chạy.

Còn chưa chạy được hai bước, đột nhiên cảm thấy trên đầu có tiếng gió, Nhất Vạn Tam theo bản năng rụt cổ lại, chỉ trong khoảnh khắc đó, Thanh Sơn đã lướt qua đầu hắn, hai tay hung hăng vồ lấy vai hắn, rồi đáp thẳng xuống đất, chặn đường hắn.

Nhất Vạn Tam đột ngột dừng bước, quần áo rách toạc, hai bên bả vai đau rát, Thanh Sơn khàn giọng cười gằn, quay mặt lại.

Mẹ kiếp! La Nhận đâu rồi, rõ ràng biết hắn không đánh được, huống chi là đối phó với Thanh Sơn loại người mang hung giản!

Hai chân Nhất Vạn Tam run như cầy sấy, điện quang trên tay cũng run rẩy không ngừng, từng bước lùi lại, đột nhiên bắp chân vấp phải thứ gì đó, đụng vào thành giếng.

Chỉ trong khoảnh khắc mất tập trung đó, Thanh Sơn đã nhào tới trước mặt, một tay bóp chặt vai hắn, tay kia khóa chặt cổ họng hắn, đẩy hắn xuống giếng, hai chân Nhất Vạn Tam rời khỏi mặt đất, lưng đập mạnh vào tời giếng, khuôn mặt Thanh Sơn phóng to vô hạn trước mắt, trong khoảnh khắc lòng hắn lạnh toát.

Xong rồi, chết chắc rồi.

Sớm biết vậy đã không đi theo rồi, đến mạng cũng mất.

Mẹ kiếp, dù sao cũng chết, không thể lôi Thanh Sơn làm bia đỡ đạn, cũng phải khiến hắn bị thương chút ít.

Trong thời khắc sinh tử, cái khí phách liều mạng của Nhất Vạn Tam khi còn lăn lộn trên đường đời trước đây đã bị kích phát hoàn toàn, cào, cắn, giãy giụa loạn xạ, giật tóc Thanh Sơn, khung tời giếng phía sau kêu răng rắc, khoảnh khắc tiếp theo sẽ sụp đổ...

Nhất Vạn Tam đột nhiên nắm được một đoạn dây thừng.

Cuối cùng cũng có vũ khí rồi, ông đây siết chết mày!

Cổ họng hắn bị khóa, trước mắt tối sầm, gần như không thở được, chỉ dùng tay mò mẫm, đại khái biết cổ Thanh Sơn ở đâu, bất chấp tất cả quấn dây thừng lên, rồi liều mạng siết chặt...

Tiếng gỗ vỡ đột ngột vang lên, trụ đỡ mất đi, phía sau trống rỗng, hắn rơi xuống giếng, mới rơi được một hai mét, đột nhiên lại dừng lại, sự kìm kẹp ở cổ họng cũng lỏng ra.

Chuyện gì xảy ra vậy? La Nhận bọn họ đến rồi sao?

Nhất Vạn Tam mở mắt ra, mượn ánh sáng yếu ớt của đèn pin rơi bên ngoài miệng giếng, nhìn thấy khuôn mặt Thanh Sơn ngay trước mặt.

Nói thế nào nhỉ, hai tay hai chân của Thanh Sơn đang chống vào thành giếng, trên cổ quấn một đoạn dây thừng, và đầu dây thừng đang bị Nhất Vạn Tam nắm chặt trong tay – cũng nhờ đoạn dây thừng này, lúc này, hắn thực sự giống như một mặt dây chuyền khổng lồ treo trên cổ Thanh Sơn, thân thể lơ lửng trong cái giếng không lớn.

Trong mắt Thanh Sơn, lóe lên một tia kinh hãi khó nhận thấy.

Sao vậy? Hắn sợ cái gì? Chẳng qua chỉ là một cái giếng thôi mà?

Thân thể Nhất Vạn Tam lại xoay chuyển một chút, ánh mắt liếc thấy mặt nước đen ngòm như dầu ở đáy giếng.

Trong tích tắc, một ý nghĩ đột nhiên vụt qua đầu hắn.

Hung giản sợ nước!

Mẹ nó, mày cũng có thứ phải sợ!

Nhất Vạn Tam trong khoảnh khắc phấn chấn hẳn lên, một tay nắm chặt đầu dây thừng, tay kia thừa thế vung ra, tát một phát vào mặt Thanh Sơn, tát xong lại giật tóc, giật tai, liều mạng giơ chân đá Thanh Sơn.

Dù sao Thanh Sơn bây giờ hai tay hai chân đều đang chống giếng, đánh được chỗ nào hay chỗ đó! Đợi lát nữa hắn ra khỏi giếng, lại không biết sẽ ra sao nữa.

Thanh Sơn cứ thế bị đánh, tức giận đến mức hai mắt đỏ ngầu, nếu chỉ có một mình hắn, có lẽ đã có thể nhanh chóng leo lên – chỉ là trên cổ treo một người nặng như vậy, lại bị tấn công từ cả hai phía, tốc độ ít nhiều cũng bị cản trở.

Nhìn thấy miệng giếng ở ngay trước mắt, ánh mắt Thanh Sơn âm u như muốn giết người...

Không xa, đột nhiên truyền đến tiếng gọi của Viêm Hồng Sa: "Nhất Vạn Tam? Nhất Vạn Tam!"

Nhất Vạn Tam mừng rỡ, tứ chi bách hài như được bơm đầy khí lực – từ trước đến nay, chưa bao giờ cảm thấy Viêm Hồng Sa đáng yêu đến thế!

Hắn hét lớn: "Ở đây!"

Đại quân đến rồi, cũng yên tâm rồi, không được, phải làm một chuyện đặc biệt anh dũng, để La Nhận bọn họ thấy, hắn một người không biết đánh đấm, đã khắc chế hung giản như thế nào! Uống vài ngụm nước thôi mà, hắn lớn lên ở bờ biển đấy!

Nhất Vạn Tam hét lớn một tiếng, một chân đá vào một tay đang chống giếng của Thanh Sơn, thừa dịp hắn đau đớn buông lỏng, hắn nhào tới, hai chân quấn chặt lấy thân thể Thanh Sơn, cứng rắn kéo xuống, lại cắn vào tay kia của hắn.

Quả nhiên, trọng tâm đột ngột mất đi, ôm lấy Thanh Sơn, rơi thẳng xuống mặt giếng.

Khoảnh khắc thân thể va chạm mặt nước, tung bọt nước lên, Nhất Vạn Tam có chút thất vọng: La Nhận bọn họ đến chậm quá, giờ phút này, miệng giếng ít nhiều cũng nên thò vào một khuôn mặt, chứng kiến khoảnh khắc anh dũng này của hắn – nếu là quay phim, chỗ này nên có quay chậm.

***

La Nhận quả thực không phụ lòng Nhất Vạn Tam, phóng xe như bay, còn vượt mấy cái đèn đỏ, dù sao xe cũng đăng ký dưới tên Trịnh Bá, cũng không sợ bị trừ điểm.

Đến đầu trấn, Viêm Hồng Sa và Mộc Đại bọn họ đã nhanh chân xuống xe hỏi thăm tung tích của Nhất Vạn Tam, La Nhận xác nhận Á Phượng đã bị trói chặt, lôi cô ta vào thùng xe phía sau khóa lại.

Lúc xuống xe, Viêm Hồng Sa đã chạy một mạch về phía con đường nhỏ dẫn lên hậu sơn, vừa chạy vừa hét lớn bảo hắn theo sát: "Ở đây! Ở đây!"

La Nhận nhanh chóng đuổi theo, chạy nhanh một hồi, nhìn thấy trong cái sân bỏ hoang bên đường, le lói một tia sáng yếu ớt.

Đó là cái đèn pin bị vứt trên mặt đất.

Viêm Hồng Sa là người đến trước nhất, chống vào miệng giếng, suýt chút nữa không đứng vững, La Nhận ban đầu còn tưởng rằng cô ta bị trượt chân, đến gần mới biết không phải.

Dưới giếng đang rung.

Giống như có thứ gì đó, ở bên dưới hung hăng va chạm vào thành giếng, va đến mức mặt đất cũng rung nhẹ.

La Nhận nhanh chóng nhặt đèn pin lên chiếu xuống, bên dưới bọt nước trắng xóa, trong bọt nước mơ hồ có người, nhưng nhìn không rõ.

Hắn hỏi Viêm Hồng Sa: "Nhất Vạn Tam ở dưới đó?"

Viêm Hồng Sa cũng không nói rõ được: "Tôi hình như nghe thấy tiếng của anh ấy, chính là hướng này..."

Vậy là đúng rồi, xem ra là bị kéo xuống giếng rồi, sắc mặt La Nhận lạnh đi: "Tránh ra."

Viêm Hồng Sa còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra, trước mắt đã hoa lên, La Nhận đã nhét đèn pin cho Mộc Đại, đạp lên thành giếng nhảy thẳng xuống.

Lại là một tiếng nước lớn, Mộc Đại vội vàng giơ đèn pin chiếu xuống, tối đen như mực, nhìn không rõ, ban đầu còn có bọt nước tung tóe thành giếng rung mạnh, từ từ đều bình tĩnh lại, trên mặt giếng một vũng nước lay động, nổi bọt trắng.

Sự bình tĩnh này, khiến người ta cảm thấy đáng sợ.

Mộc Đại lạnh sống lưng, nghĩ thầm: Không thể nào, sẽ không sao đâu, La Nhận biết bơi mà.

Cô nín thở, cầm đèn pin, cố gắng cúi người xuống, Tào Nghiêm Hoa và Viêm Hồng Sa cũng chen vào, miệng giếng không lớn, ba người chen chúc như vậy, gần như kín mít, ngay cả nói chuyện cũng có tiếng vọng lại.

Tào Nghiêm Hoa run rẩy: "Anh La của tôi đâu? Anh Tam Tam của tôi đâu?"

Như để đáp lại lời hắn, dưới nước đột nhiên vang lên một tiếng soạt, nổi lên một cái đầu người phù thũng, giống như xác ướp.

Tào Nghiêm Hoa hét lên: "Ma!"

Hét thì thôi đi, hai tay theo bản năng ra sức đẩy ra ngoài, Mộc Đại bị hắn xô một cái vào cánh tay, không cầm chắc đèn pin, loảng xoảng một tiếng rơi xuống.

***

Sau khi La Nhận xuống nước, cũng là một mảnh hỗn độn, chỉ dựa vào tiếp xúc cơ thể, biết dưới nước có hai người, mà người cơ bắp cường tráng tứ chi mạnh mẽ kia, chắc chắn là Thanh Sơn.

Tuy rằng không nhìn thấy, không cản trở hắn tấn công, bẻ, giải, khóa, kéo, có lẽ là có tác dụng, có lẽ là dư lực của hung giản thực sự đã đến giới hạn, một khắc nào đó, cái lực đó đột nhiên rút đi, La Nhận nhanh chóng đỡ lấy Nhất Vạn Tam, trước tiên giúp hắn nổi lên mặt nước.

Còn chưa nhìn rõ thương thế của hắn ra sao, trên đầu đột nhiên ném xuống thứ gì đó, La Nhận theo bản năng nghiêng đầu, loảng xoảng một tiếng, cái thứ đó trúng ngay vào trán Nhất Vạn Tam – cũng may cái đèn pin này cũng chỉ là loại bỏ túi dùng hàng ngày, thể tích mà lớn hơn chút nữa, e là vỡ đầu rồi.

Mơ hồ nhớ ra, đèn pin là nhét vào tay Mộc Đại, nha đầu sao đến cái đèn pin cũng không cầm chắc? La Nhận thực sự muốn nghiến răng, nghĩ lại, bạn gái mình, thôi vậy, trúng thì trúng đi.

Hắn lau nước trên mặt, hét lên với phía trên: "Thả dây, kéo Nhất Vạn Tam lên. Pháo sáng!"

Mộc Đại nghe hiểu, nhanh chóng giật lấy cái túi chiến thuật trên người Viêm Hồng Sa, một mặt dặn dò Tào Nghiêm Hoa và Viêm Hồng Sa thả dây, mặt khác bẻ hai cây pháo sáng dưới nước, ném thẳng xuống.

La Nhận nhanh chóng quấn đầu dây thừng qua vai cổ và eo của Nhất Vạn Tam thắt nút, giật giật thân dây thông báo cho phía trên bắt đầu kéo, rồi buông tay, hít sâu một hơi, lại chìm xuống nước.

Ngọn lửa lạnh của pháo sáng cháy âm thầm dưới nước, ánh sáng lạnh lẽo mà lại hôn ám, Thanh Sơn mặt trắng bệch, trợn mắt, tứ chi mở ra, vô tri vô giác lơ lửng trong nước.

La Nhận nín thở, đạp nước nổi lên bên cạnh Thanh Sơn, đưa tay ấn vào ngực hắn.

Không có nhấp nhô nữa, hung giản rời khỏi người rồi sao?

La Nhận không dám mạo hiểm, suy nghĩ một chút, rút con dao găm từ sau lưng ra, lưỡi dao lướt qua lòng bàn tay, mượn ánh sáng lạnh của pháo sáng, nhìn thấy máu trong lòng bàn tay, vốn dĩ bình thường sẽ tan ra trong nước, nhưng lúc này, lại như bị kéo thành những giọt máu thẳng tắp, hướng về một hướng thẳng tắp mà đi, đến gần thì lại bị đánh tan từng giọt.

Hung giản hẳn là ở hướng đó rồi.

La Nhận không còn do dự, đỡ lấy Thanh Sơn, một lực lớn nổi lên mặt nước, hai chân đạp vào thành giếng, cố gắng không để Thanh Sơn dính nước: "Thả dây."

Đầu dây thừng run rẩy, lại rũ xuống, La Nhận làm theo cách cũ, lại đưa Thanh Sơn lên, ngẩng đầu lên, nhìn thấy miệng giếng là Mộc Đại và Tào Nghiêm Hoa đang kéo, dặn dò bọn họ: "Ném túi nước trong ba lô xuống, còn nữa, máu của mỗi người."

Không cần giải thích nhiều, đều nghe hiểu.

Túi nước xuống trước, La Nhận mở miệng túi, hít sâu một hơi, túm lấy túi nước lại chìm xuống, dưới nước ngẩng đầu nhìn, phía trên mặt nước có ánh sáng lấp lánh, sau đó, có máu nhỏ xuống.

Nhìn máu nhỏ xuống dưới nước, thực sự là một trải nghiệm kỳ lạ, một giọt nhỏ như vậy, trong bóng tối gần như màu nâu, rơi trên mặt nước, bắn lên những giọt máu nhỏ li ti, rồi trong khoảnh khắc bị kéo thành những sợi máu, hướng về một hướng.

Đường thứ hai, đường thứ ba, phản chiếu ánh sáng lạnh, thẳng tắp, hướng về một hướng cố định, nhưng luôn bị đánh thành sương máu ở cuối, cho đến khi đường thứ năm xuất hiện, trong khoảnh khắc quấn thành một con phượng hoàng lộng lẫy đường nét mơ hồ.

Chính là lúc này rồi, La Nhận nghiến răng, cái túi nước trong tay trùm lên đầu, dưới nước bịt kín miệng túi, rồi nổi lên mặt nước thở dốc.

Ngẩng đầu nhìn, lại nhìn thấy mặt trăng, cong cong một vành, mà dưới ánh trăng, Mộc Đại vẫn luôn nằm bò trên thành giếng, lo lắng nhìn xuống, khi nhìn thấy hắn, mắt cô sáng lên.

Thực sự giống như hai ngôi sao.

La Nhận ở dưới giếng mỉm cười với cô.

Mà trên giếng, Viêm Hồng Sa và Tào Nghiêm Hoa chia nhau chăm sóc Nhất Vạn Tam và Thanh Sơn, tay chân luống cuống.

"Anh Tam Tam của tôi thế nào rồi?"

"Chưa chết chưa chết, cánh tay hình như bị gãy rồi, Thanh Sơn đâu?"

"Không biết, hình như không thở, vẫn chưa thở."

"Ép ngực! Ép ngực! Mồm đối mồm, thổi thổi thổi!"

La Nhận thở dài, đang định qua giúp đỡ, Thanh Sơn trong cổ họng ợ một tiếng, nghiêng người sang một bên nôn nước.

Đều là những người không biết cấp cứu, La Nhận cười khổ, đang định qua giúp đỡ, Thanh Sơn trong cổ họng ợ một tiếng, nghiêng người sang một bên nôn nước.

Bên này, Viêm Hồng Sa lo lắng hỏi Nhất Vạn Tam: "Thế nào rồi? Thế nào rồi? Cánh tay hình như bị gãy rồi, nhưng không sao, anh còn chỗ nào không thoải mái không? Có không?"

Lớp băng trên đầu và mặt đã bung ra, mắt và mặt Nhất Vạn Tam đều sưng vù lên, giơ cánh tay bị gãy lên, không có cảm giác gì, lại giơ cánh tay không bị thương lên, vuốt lên trán.

Trên trán, sưng lên một cục rất to.

Nói: "Chính là chỗ này, hình như đau đặc biệt..."

Viêm Hồng Sa không cần nghĩ ngợi: "Đó là vừa nãy..."

La Nhận đột nhiên ngắt lời cô: "Bị va vào ở dưới đáy."

Chẳng lẽ là đèn pin đập vào? Tào Nghiêm Hoa chột dạ, vội vàng gật đầu: "Đúng đúng, bị va vào, anh Tam Tam, đầu anh cứng thật."

Mộc Đại ho khan một tiếng trong cổ họng: "Ừm, bị va vào."

Viêm Hồng Sa hiểu ý: "Bị va vào."

Bị va vào?

Nhất Vạn Tam nhớ ra rồi, lúc Thanh Sơn vừa xuống nước, quả thực giống như quả bóng bị xì hơi, mang theo hắn đâm ngang đâm dọc, suýt chút nữa đâm gãy xương hắn.

Nghĩ đến là bực mình, vốn dĩ là muốn anh dũng một phen, không ngờ cảnh tượng anh dũng không truyền ra được, xuống dưới nước còn bị đâm cho gần chết.

Liếc mắt nhìn thấy Thanh Sơn đang nằm sấp bên cạnh khạc nước, thực sự là giận từ tim bốc lên, không cần nghĩ ngợi, đá một cước qua: "Tao bảo mày đâm tao!"