Chương 24

Cõng Tào Kim Hoa trên lưng, Tào Nghiêm Hoa kêu khổ không ngừng, thêm vào đó Viêm Hồng Sa lại sốt ruột, chê anh ta đi chậm, liên tục thúc giục.

Cửa hang động quả thật rất kín đáo, Viêm Hồng Sa liếc mắt một cái cũng không phát hiện ra, vội vàng đi qua, lại bị Tào Nghiêm Hoa gọi trở lại.

Đường hầm vào động hơi hẹp, cõng Tào Kim Hoa không tiện, hai người một người nâng vai, một người nâng chân, mới có thể đưa cô ta vào trong.

Viêm Hồng Sa bật đèn pin, nhìn hình dáng hang động, nghĩ đi nghĩ lại, vẫn có chút khó hiểu.

Vì vậy hỏi Tào Nghiêm Hoa, cửa động kín đáo thì kín đáo, nhưng ngọn núi này quả thực gần làng, bao nhiêu năm nay, dân làng lên núi nhiều như vậy, lẽ nào không ai phát hiện ra cái hang này sao?

Tào Nghiêm Hoa hừ một tiếng: "Hồi nhỏ, tôi và bọn trẻ trong làng thường xuyên lên núi chơi, thấy khe là chui, ổ thỏ còn đào được mấy cái, nếu thực sự có cái hang như thế này, lúc đó làm sao không phát hiện ra được?"

Vậy thì sao? Viêm Hồng Sa nhìn Tào Nghiêm Hoa.

Tào Nghiêm Hoa nói: "Năm đó quả thực không phát hiện ra, trong làng cũng chưa từng ai nhắc đến – tôi nghĩ đi nghĩ lại, chỉ có thể có một nguyên nhân, cái cửa hang này, ban đầu vốn dĩ đã bị bịt kín."

Anh ta chỉ cho Viêm Hồng Sa xem: "Trên núi nhiều đá lởm chởm, loại đá lớn ấy, bốn năm tảng là có thể bịt kín hoàn toàn cửa hang, không có mười mấy người thì căn bản không thể nào xê dịch được, thêm vào bên ngoài dây leo cây cối um tùm che khuất, trẻ con dù có nghịch ngợm, cũng không thể nào phát hiện ra cửa hang."

Viêm Hồng Sa cảm thấy có lý, nhưng vẫn còn nghi ngờ: "Vậy thì ai đã mở cửa hang ra?"

"Có lẽ là mới mở gần đây thôi, tám phần là Á Phượng."

Nghĩ đến Á Phượng, Tào Nghiêm Hoa lại cảm thấy tay mình vẫn còn âm ỉ đau: "Hồng Sa muội muội, cô đừng thấy Á Phượng trông như con gà con ấy – tôi nói cho cô biết, sức lực thực sự rất lớn, lúc cô ta nắm tay tôi một cái, xương tôi suýt nữa thì vỡ vụn ra hết. Nếu hung giản ở trên người cô ta, xê dịch tảng đá nặng năm sáu chục cân, chắc cũng không thành vấn đề."

Viêm Hồng Sa nhíu mày: "Nhưng Á Phượng là người ngoài mà, lúc nói chuyện, Tào Kim Hoa còn nói với tôi, Á Phượng là Thanh Sơn quen ở huyện thành khi đi làm thuê, vì muốn tổ chức đám cưới nên mới đến làng ở – cô ta là người từ nơi khác đến, ở chưa được mấy ngày, đã phát hiện ra cái hang động mà mấy chục năm nay không ai trong làng các anh phát hiện ra?"

Tào Nghiêm Hoa ngẩn người hồi lâu, nghẹn ra một câu.

"Có lẽ hung giản đã từng đến đây?"

"Hung giản còn mang theo ký ức?"

"Sao lại không thể?" Tào Nghiêm Hoa hùng hồn nói, "Có lẽ hung giản giống như một cái USB ấy, đến được người thích hợp, từ trường đối đúng, *xoẹt* một cái, chuyện cũ hiện ra rõ mồn một."

Trong đầu bỗng nhiên nảy ra một ý tưởng táo bạo: nếu thực sự là như vậy, có lẽ trong đầu Á Phượng, có hình ảnh rõ ràng của Lão Tử ấy chứ – sách lịch sử, Lão Tử Khổng Tử Ngô Đạo Tử, vẽ đều giống nhau cả, nếu Á Phượng có thể phục dựng lại diện mạo của Lão Tử, cũng là một cống hiến lớn đấy.

Viêm Hồng Sa không tiếp tục dây dưa với anh ta: "Bẫy ván lật, vị trí ở đâu?"

Vừa nói vừa đi vào trong hang, da đầu Tào Nghiêm Hoa căng lên, vội vàng kéo cô ta lại, sau đó giơ tay chỉ vào một chỗ ở giữa hang.

"Cơ quan công tắc ở đâu?"

"Không biết."

Nghĩ một lúc lại bổ sung: "Ít nhất hai chỗ công tắc, bởi vì sư phụ nhỏ của tôi lúc rơi xuống, Á Phượng không lộ diện. Nhưng lúc La ca nhỏ xuống, Á Phượng ôm anh ấy cùng ngã – cho nên, ở chỗ khác có một cái cơ quan, trên cái ván lật kia, chắc chắn cũng có một cái, Hồng Sa muội muội, cô đừng dẫm bừa bãi, nhỡ đâu cô cũng dẫm hụt thì xong đời đấy."

Viêm Hồng Sa bị anh ta nói cho trong lòng bất an, ánh đèn pin chiếu tới, chiếu vào một tảng đá lớn ở bên trong.

Tào Nghiêm Hoa phẫn hận: "Tôi chính là bị trói ở trên tảng đá kia, trói mấy ngày liền đấy."

Viêm Hồng Sa nghĩ ngợi một chút, lấy dây thừng leo núi từ trong túi chiến thuật ra, men theo vách núi đi đến bên tảng đá kia, buộc chặt hai vòng vào tảng đá, đầu kia quấn quanh eo mình, lúc này mới cẩn thận đi về phía ván lật – như vậy, cho dù không cẩn thận kích hoạt cơ quan, vẫn còn dây thừng bảo vệ mình.

Đi đến vị trí gần đó, bắt đầu dậm chân, nhảy, nhún, Tào Nghiêm Hoa nhìn mà da đầu tê dại, sợ rằng chỉ cần một cái chớp mắt, cô ta đã rơi xuống dưới rồi.

Nhưng không có, cái ván lật này chắc là rất dày, dù có dùng sức nhún hay nhảy thế nào, cũng không tạo ra tiếng vang rỗng.

Viêm Hồng Sa quỳ xuống, nhìn kỹ mặt đất, sau đó phồng má lên thổi, chỗ tiếp giáp của đá đã bị phủ một lớp bụi đất, thổi bay đi rồi có thể thấy, mép viền cắn rất chặt, muốn cạy ra là không thể.

Cô ta hỏi Tào Nghiêm Hoa: "Lúc đó, Á Phượng ngã ở vị trí nào? Anh giúp tôi tái hiện lại lúc cô ta ngã, thân thể và tay bày ra như thế nào."

Tào Nghiêm Hoa chỉ có thể nhớ được đại khái.

Viêm Hồng Sa coi như mình là Á Phượng, vặn vẹo thân mình ngã xuống, tay phải sờ soạng xung quanh, lát sau, sờ được một chỗ lồi lên không mấy thu hút.

Vội vàng bật đèn pin dí sát vào xem, quả nhiên, xung quanh chỗ lồi lên kia, có vết xước đá rất nhẹ.

Viêm Hồng Sa có chút kích động, ông nội Viêm Lão Đầu đã kể cho cô nghe về cách thiết lập một số cơ quan cũ kỹ từ những năm trước, cũng dạy cô cách phân biệt – chỗ lồi lên như thế này, thuộc loại cơ quan ấn xuống, bởi vì gần đây bị ấn xuống, nên sẽ có vết xước có thể nhận biết được.

Viêm Hồng Sa hai tay chồng lên chỗ lồi lên kia, dùng hết sức lực toàn thân ấn xuống.

Không nhúc nhích.

Lại đứng lên, nhún hai cái lên chỗ lồi lên kia, vẫn không nhúc nhích.

Tào Nghiêm Hoa cũng tham gia, giúp cô ta vừa ấn vừa đạp, ngay cả cái chủ ý tồi tệ là cõng Viêm Hồng Sa lên nhún vào chỗ đó cũng thử rồi, vẫn không được.

Điều này cho thấy, sức lực của Á Phượng, thực sự không phải là bình thường, nhưng cũng hợp lý, nếu công tắc có thể tùy ý gạt được, thì cũng quá tùy tiện rồi.

Viêm Hồng Sa bất lực: "Tìm thử cơ quan khác?"

Tào Nghiêm Hoa còn chưa kịp trả lời, phía sau truyền đến một tiếng rên khẽ.

Tào Kim Hoa hình như sắp tỉnh.

Tào Nghiêm Hoa hoảng rồi, vội vàng đẩy Viêm Hồng Sa: "Sao... sao đây?"

Viêm Hồng Sa cũng không có kinh nghiệm: "Đánh... đánh tiếp."

Tào Nghiêm Hoa trực giác cảm thấy không ổn: "Đấy là não đấy, cô đánh người ta thành ngốc thì sao?"

Cứ đẩy qua đẩy lại chậm trễ như vậy, Tào Kim Hoa mở mắt ra.

Đầu đau, rát bỏng, sờ lên một cục u, mở mắt ra, nhìn thấy Tào Nghiêm Hoa và Viêm Hồng Sa, nhưng ý nghĩ đầu tiên hiện ra trong đầu, không liên quan đến ai trong hai người.

——Rủi ro quả nhiên ở khắp mọi nơi, may mà mình có bảo hiểm, phạm vi bảo hiểm chắc là bao gồm cả loại thương tích bất ngờ này, hình như là 80% mức bồi thường, nhưng nếu nhập viện, mỗi ngày sẽ có 20 tệ tiền trợ cấp nằm viện…

Ánh mắt này, hình như hơi đờ đẫn, Viêm Hồng Sa trong lòng bất an: lẽ nào mình đánh một cái đã đánh cô ta thành ngốc rồi?

Tào Nghiêm Hoa nuốt một ngụm nước bọt, cũng có chút lắp bắp: "Kim... Kim Hoa muội tử, đều là hiểu... hiểu lầm, chúng tôi là người tốt, điểm này, tôi dám dùng nhân... nhân cách đảm bảo."

Ánh mắt Tào Kim Hoa, cuối cùng cũng tập trung vào Tào Nghiêm Hoa và Viêm Hồng Sa.

Tại sao đồng nghiệp bộ phận chăm sóc khách hàng của chi nhánh mình, lại ở cùng với Tào Thổ Đôn người trước đó bị trói gô? Ai đánh vào đầu mình? Viêm Hồng Sa quen Tào Thổ Đôn? Viêm Hồng Sa đánh mình?

Viêm Hồng Sa nhận thấy ánh mắt Tào Kim Hoa nhìn mình không đúng, đứng phắt dậy, đá một cái vào mông Tào Nghiêm Hoa: "Anh... anh giải thích đi, tôi đi tìm công tắc."

Cô ta quay đầu bỏ đi.

Tào Nghiêm Hoa căng thẳng, một tay đưa lên trước, chắn giữa Tào Kim Hoa và mình: "Kim Hoa muội tử, bình tĩnh! Cô bình tĩnh! Tôi chỉ nhấn mạnh một điểm thôi nhé, một điểm thôi!"

Cũng là người có trí tuệ trong lúc nguy cấp, trong nháy mắt để anh ta tìm được cách an ủi: "Kim Hoa muội tử, cô xem này, từ sân phơi đến ngọn núi này, cô hôn mê lâu như vậy, nếu chúng tôi thực sự là người xấu, đã sớm *kacha kacha* cô rồi, nhưng chúng tôi không làm vậy, đúng không? Không những thế, sau khi cô tỉnh lại, chúng tôi còn rất khách khí, luôn miệng giải thích với cô, điểm này đủ để chứng minh thành ý của chúng tôi – cô cũng là một người lý trí, có văn hóa, có tố chất chuyên môn, cô suy nghĩ kỹ lời tôi nói xem."

Tào Kim Hoa đầu óc không hồ đồ, đạo lý này nghĩ một chút là hiểu, hơn nữa, đối phương là hai người, thực sự lại ầm ĩ lên, cô ta cũng chưa chắc chiếm được lợi.

Đầu vẫn còn đau, cô ta đưa tay sờ ra sau gáy.

Tào Nghiêm Hoa lập tức đảm bảo: "Chịu trách nhiệm, chúng tôi chịu trách nhiệm, phát sinh chi phí y tế, hoặc di chứng, chúng tôi đều chịu trách nhiệm."

Tào Kim Hoa không lên tiếng, cùng lúc đó, Viêm Hồng Sa đang ra sức gõ gõ đập đập trong hang động.

Cơ quan trên ván lật đã khó nhằn như vậy rồi, cơ quan ở chỗ khác, chắc chắn không đơn giản chỉ là tùy tiện khảm vào vách đá – Viêm Hồng Sa bỗng nhiên nhớ đến lần ở núi Tứ Trại, người phụ nữ bị ông nội cô hại chết, có thể tự do leo trèo trên đỉnh hang, nếu Á Phượng cũng có thể thì sao? Nếu cơ quan khác ở vị trí trên đỉnh hang thì sao?

Cô ta ngẩng đầu lên nhìn.

Mình không phải Mộc Đại, không có bản lĩnh dính vào vách đá, cho dù có, trên ván lật còn không dùng được sức, ở trên đỉnh hang lại càng bó tay.

Cô ta ủ rũ đi qua, cũng không thèm để ý đến Tào Kim Hoa, kéo Tào Nghiêm Hoa sang một bên: "Không tìm thấy, hay là thử cái đầu tiên đi."

Thế là lại thử, hai người bốn tay chồng lên nhau, dốc hết sức lực ấn xuống, lại liều mạng đạp, anh đạp xong tôi đạp.

Tào Kim Hoa nhìn họ như nhìn quỷ, cuối cùng không nhịn được, hỏi: "Các người làm gì vậy?"

Viêm Hồng Sa trong lòng bực bội, lười để ý đến cô ta, Tào Nghiêm Hoa cảm thấy mình nên chăm sóc chu đáo, thế là giải thích: "Chúng tôi muốn ấn tảng đá này xuống, tảng đá này là một cái cơ quan ấn xuống, ấn không được."

Trong lúc nói chuyện, Viêm Hồng Sa lại tức giận dậm hai chân lên chỗ lồi lên kia, suýt nữa thì khóc òa lên.

Tào Kim Hoa nói: "Sao các người lại cứng đầu như vậy."

"Trên núi có rất nhiều đá nặng, hai người các người khiêng một tảng vào đây, liều mạng nện xuống là được chứ gì."

***

Một lời đánh thức người trong mộng, Viêm Hồng Sa và Tào Nghiêm Hoa vội vàng ra ngoài tìm, hai người mặt đỏ tai hồng, khiêng một tảng đá khá nặng vào, ba bước lại nghỉ, hai bước lại thở.

Khiêng đến chỗ bẫy ván lật, vẫn là Tào Kim Hoa giúp xem phương hướng: "Sang trái một chút, quá rồi, sang phải một chút nữa, tốt, nhắm chuẩn rồi."

Tào Nghiêm Hoa có chút căng thẳng, Viêm Hồng Sa dặn dò anh ta đi dặn dò lại: "Vừa buông tay, anh lập tức nhảy sang bên cạnh, nghe rõ chưa? Trên người tôi có dây thừng, không sợ, anh mà ngã xuống dưới thì xong đời đấy, một, hai, ba…"

Thực sự thành công dọa được Tào Nghiêm Hoa, chữ ba còn chưa kịp đọc xong, anh ta đã nhảy ra rồi, bên này, Viêm Hồng Sa không kịp đề phòng, một mình không đỡ được, đá *rầm xuống*, ầm một tiếng, dưới chân bỗng nhiên trống không, đầu nặng chân nhẹ ngã lộn xuống dưới, mà tảng đá kia rất nhanh từ bên cạnh rơi xuống.

Ầm một tiếng nổ lớn, gần như là cùng lúc đó, dây thừng ở eo căng chặt đến tận cùng, cũng may Viêm Hồng Sa thường xuyên luyện tập thả dây xuống giếng, lập tức dùng tay nắm chặt dây thừng, giữa không trung kéo xuống giữ thăng bằng – người bình thường mà nói, bị kéo mạnh như vậy, sợ là eo cũng phải nhỏ đi một nửa.

Trên đỉnh đầu, giọng nói của Tào Nghiêm Hoa mơ hồ truyền đến: "Hồng Sa muội muội, cô không sao chứ?"

Viêm Hồng Sa khó khăn đưa tay sờ vào túi bên hông sau lưng, lấy đèn pin ra bật sáng, trước tiên lắc lên trên, ra hiệu mình không sao.

Sau đó chiếu xuống dưới.

Dây thừng quả thực không đủ, không chạm đáy, ước chừng còn khoảng mười mấy mét nữa, bên dưới là một cái hố lớn, ánh đèn pin đảo qua đảo lại xung quanh…

Trong lòng bỗng nhiên chấn động, vội vàng đưa đèn pin về chỗ vừa chiếu qua.

Không sai, là La Nh韧, đứng ở dưới đó, khoanh tay nhìn cô, bên cạnh là Mộc Đại, ngẩng đầu lên, môi hơi hé mở, hình như có chút kinh ngạc.

Viêm Hồng Sa *thực sự* không dám tin vào mắt mình.

Cái hố này rất sâu, thực sự rất sâu, trước đó, cô đã có rất nhiều ý nghĩ không hay, lúc rơi xuống, thân thể mất trọng lực giữa không trung, theo bản năng cũng cảm thấy, có lẽ sẽ nhìn thấy những thứ không muốn nhìn thấy.

Niềm vui đến quá đột ngột, hai người, còn sống sờ sờ, đang đứng ở đó kìa.

Viêm Hồng Sa mừng như điên, đồng thời, cũng có chút bất mãn với phản ứng của hai người này.

Mình là át chủ bài đấy nhé, bới đất lật cỏ tìm ra một vạn ba, Tào Nghiêm Hoa nhìn thấy cô, còn mừng đến phát khóc cơ mà?

Cô ta bật đèn pin, không khách khí chiếu vào người La Nh韧: "Sao hả, bé đáng thương, có cảm thấy, tôi giống như một thiên thần nhỏ từ trên trời giáng xuống không?"

Một tay nắm dây thừng, tay kia cầm đèn pin, bắt đầu vẫy vẫy như cánh chim.

La Nh韧 nhìn chằm chằm cô ta, lát sau, đưa tay phủi một bên cánh tay, một cái, hai cái, ba cái.

Hỏi cô: "Có thiên thần nhỏ nào, từ trên trời giáng xuống, lại đẩy một tảng đá có thể *giết* chết người xuống trước không?"