# Chương 28

"Đây là ý gì?"

Tào Nghiêm Hoa há hốc miệng, sau khi phản ứng lại, lập tức cuống lên: "Tôi, tôi không phải..."

Anh ta luống cuống tay chân, cứ ngỡ La Nhận đang nghi ngờ mình, bèn cầu cứu nhìn Mộc Đại: "Tiểu sư phụ, tôi thật sự không phải người xấu, con người tôi trước sau như một."

La Nhận nói: "Tôi không nghi ngờ anh, chỉ là có một số thứ, có thể là bẩm sinh, anh cũng không nhất định có thể khống chế."

La Nhận chỉ cảm thấy, nếu sự việc liên quan đến cái gọi là huyết mạch truyền thừa, vậy thì Tào Nghiêm Hoa, người cũng xuất thân từ thôn Tào Gia, có lẽ trên người cũng tồn tại những bí mật chưa được khám phá – đây cũng là lý do tại sao Á Phượng lại nương tay với anh ta như vậy.

Lời an ủi này, đối với Tào Nghiêm Hoa, còn không bằng không an ủi: tim anh ta tan nát thành tám mảnh rồi.

Anh ta chỉ có thể đi tìm Viêm Hồng Sa và Mộc Đại để tìm an ủi.

Nói với Viêm Hồng Sa: "Hồng Sa muội muội, tôi thật sự không phải người xấu, làm sao tôi có thể giống như Thanh Sơn được."

Viêm Hồng Sa vỗ vai anh ta: "Tôi tin anh, Tào béo, La Nhận hay nghi thần nghi quỷ, đừng để ý đến anh ta!"

Lại đi tìm Mộc Đại, nhìn thấy Mộc Đại, thật giống như nhìn thấy người thân vậy, sư phụ sư phụ, hai chữ này, bây giờ mới thể nghiệm được ý nghĩa sâu xa của nó – đó thật sự là người thân, là bến cảng, là đối tượng để khóc lóc, là chỗ dựa tinh thần.

Gọi một tiếng "Tiểu sư phụ", giọng điệu còn mang theo tiếng khóc, cùng vào cùng ra, Tiểu La ca sao có thể nghi ngờ anh ta chứ? Không nghi ngờ người khác, lại nghi ngờ anh ta, mất mặt quá đi.

Mộc Đại an ủi anh ta: "Anh ta đoán mò thôi, anh đừng để trong lòng. Nếu anh thấy tức không chịu được, thì cứ đánh anh ta hai cái, xả giận đi."

Tào Nghiêm Hoa mếu máo: "Tôi đánh không lại anh ấy."

"Nhân lúc anh ấy không chú ý thì đánh."

La Nhận đứng bên cạnh nghe mà dở khóc dở cười, bất đắc dĩ đưa tay xoa trán: không ngờ trái tim của Tào Nghiêm Hoa lại mong manh như thủy tinh vậy, xem ra mình thật sự phải chú ý đến cách dùng từ.

***

Việc cấp bách trước mắt là tìm Nhất Vạn Tam, nhưng ai nấy đều chật vật, đặc biệt là Mộc Đại, ở dưới đáy động nhiều ngày như vậy, quần áo sờn rách tả tơi, lăn lộn trong bùn, ngâm mình trong nước, đến màu sắc ban đầu cũng không nhìn ra nữa, La Nhận quyết định lái xe ra ngoài, tìm một chỗ nghỉ ngơi chỉnh đốn trước đã.

Lúc lên xe, Mộc Đại vẫn ngồi ghế phụ như thường lệ, Viêm Hồng Sa mở cửa xe phía sau thì khựng lại một chút, vô thức nhìn La Nhận: "Cô ta... phải làm sao đây?"

Đúng vậy, Á Phượng phải làm sao đây, cô dâu trong ngày cưới, mang đi rồi thì sao, thả đi sao? Vậy chẳng khác nào thả hổ về rừng, nhưng cứ giam giữ mãi sao? Như vậy là giam giữ người trái pháp luật rồi. Hơn nữa, ngày đầu tiên của đám cưới ở thôn Tào Gia, cả cô dâu chú rể đều biến mất, trong thôn chắc chắn sẽ náo loạn lên cho xem.

La Nhận đau đầu, nghĩ ngợi một lát rồi nói: "Cứ mang theo trước đã."

Tìm được một nhà nghỉ nhỏ ở khu vực giáp ranh giữa huyện và xã, thuê hai phòng, nam nữ chia nhau tắm rửa, La Nhận tắm nhanh, loáng thoáng đã xong, đổi cho Tào Nghiêm Hoa đi tắm, lại nắn lại khớp tay cho Á Phượng, thay dây trói bằng dây nhựa.

Á Phượng đau thì đau, nhưng không hé răng, trên mặt lộ ra vẻ ngang ngược, La Nhận nhìn mà bực mình, xé vỏ gối xuống, không khách khí trùm lên đầu cô ta, sau đó gọi điện cho lễ tân, dặn làm vài món ăn thường ngày, nấu cơm mang lên.

Lễ tân dùng giọng phổ thông mang đậm âm hưởng địa phương trả lời: "Xin lỗi, chúng tôi là nhà nghỉ, không chịu trách nhiệm ăn ở cho khách."

"Ba trăm tệ, xào vài món ăn thường ngày, có cơm, đủ rồi chứ, số tiền còn lại cô cứ giữ lấy. Có làm được không?"

Sau một thoáng im lặng ngắn ngủi, người kia dùng giọng điệu kích động trả lời: "Được ạ!"

Cúp điện thoại, La Nhận đi đến cửa sổ, vén rèm cửa sổ nhìn xuống, quả nhiên nhìn thấy cậu thanh niên lễ tân kia ba chân bốn cẳng chạy ra, leo lên xe đạp, phóng như bay về phía nhà hàng cách đó không xa.

La Nhận cười, lục lọi trong hành lý tìm sạc pin, cắm sạc cho điện thoại.

Chẳng mấy chốc, có tin nhắn đến, thông báo cuộc gọi nhỡ, liếc qua, có mấy cuộc đều là một người gọi, Thần Côn.

Những ngày này bị kẹt trong núi, không có tín hiệu, không liên lạc được với bên ngoài, gần như quên mất Thần Côn vẫn còn ở thôn Doãn Gia – chẳng lẽ, là có tin tức gì rồi sao?

La Nhận gọi lại, chờ một lát, đầu dây bên kia của Thần Côn nhấc máy, giọng nói có chút ỉu xìu: "A lô?"

Hiếm khi một người hoạt bát như Thần Côn, cũng có lúc ủ rũ như vậy, La Nhận thấy kỳ lạ, do dự một chút, hỏi: "Doãn Nhị Mã bên kia... thế nào rồi?"

Thần Côn thở dài một hơi thật dài.

"Chết rồi."

Lòng La Nhận chấn động, buột miệng hỏi một câu: "Sao lại chết? Chết như thế nào?"

Thần Côn trả lời: "Đời người vô thường, trong tình huống bất ngờ... chết bình thường."

***

Ngoài việc tuyệt đối không chịu hé răng về những vấn đề quan trọng, Doãn Nhị Mã và Thần Côn thực ra sống với nhau khá vui vẻ, Doãn Nhị Mã là một ông lão cô đơn, thú vui duy nhất lúc bình thường là đến đài Bát Quái Quan Tinh xem sao, từ khi có Thần Côn, cuộc sống thực ra phong phú hơn nhiều, miệng thì không nói, trong lòng thì mong anh ta có thể ở lại thêm vài ngày, mỗi tối lại trò chuyện.

Cái chết của Doãn Nhị Mã, quả thực là một tai nạn.

Hôm đó, ông ta muốn vào thành mua đồ, thôn quê nhỏ bé, không có cửa hàng tạp hóa, có đồ gì cần dùng, sẽ cách một khoảng thời gian vào thành mua một lần, bao gồm cả gạo và mì – những ngày này, trong nhà có thêm cái miệng của Thần Côn, lượng lương thực tiêu thụ nhanh hơn bình thường.

Thần Côn đi theo Doãn Nhị Mã vào thành hóng gió, nhưng lại không hứng thú với những cửa hàng mà Doãn Nhị Mã dừng chân, thế là tự ý đi lung tung, rất nhanh đã tách khỏi Doãn Nhị Mã.

Đang ngơ ngác nhìn đông nhìn tây, bỗng nghe thấy rất nhiều người hét lên, có một chiếc xe tải nhỏ, đang lao nhanh, đâm đổ hàng rào ven đường, lao thẳng vào các sạp hàng trên con phố nhỏ này.

Sau này mới biết, chủ xe đã uống say rượu, lúc đó, người đi dạo trên phố đều bỏ chạy sang một bên, Thần Côn ở xa, lo lắng cho Doãn Nhị Mã, vươn cổ nhìn, nhìn thấy Doãn Nhị Mã ban đầu là chạy sang một bên, bỗng nhiên lại quay trở lại.

Thần Côn giật mình, lớn tiếng bảo ông ta mau tránh ra, lời còn chưa dứt, đã nghe thấy một tiếng "bịch" vang lên, kim loại và thân thể va chạm, sau đó, thân thể của Doãn Nhị Mã bị hất văng ra xa.

Từ con phố nhỏ đến bệnh viện, đầu óc của Thần Côn cứ ong ong, sau khi Doãn Nhị Mã vào phòng phẫu thuật, Thần Côn ngồi chờ trên chiếc ghế dài bên ngoài, có một cặp vợ chồng trẻ, xách túi đựng tiền vừa rút từ ngân hàng, mang theo giọng khóc xin bác sĩ nhất định phải cứu người.

Doãn Nhị Mã lúc tránh né bỗng nhiên lại chạy trở lại, là nhìn thấy một đứa bé ba bốn tuổi đang đứng trước sạp trái cây, lớn tuổi như vậy rồi, liều mạng đẩy đứa bé ra, lưng bị xe đâm trúng.

Cho nên Thần Côn mới nói, đời người vô thường, cái chết của Doãn Nhị Mã, không có âm mưu quỷ kế hay cố ý hãm hại gì cả, chỉ là cái chết bình thường trong tình huống bất ngờ.

Bác sĩ nói, người bị thương tuổi đã cao, vết thương lại nặng, về cơ bản là không còn hy vọng tỉnh lại nữa, đi ra hỏi Thần Côn là người nhà của ông ta, có thể liên lạc được với người nhà không, đang hỏi han thì, Doãn Nhị Mã trong phòng theo dõi nguy kịch bỗng nhiên mở mắt, nhanh chóng giật phăng mặt nạ dưỡng khí và ống truyền dịch, vùng vẫy muốn ngồi dậy khỏi giường.

Trong phòng theo dõi hỗn loạn một trận, mấy nhân viên y tế trực cố gắng giữ Doãn Nhị Mã lại, xuyên qua cánh cửa hé mở, Thần Côn nhìn thấy Doãn Nhị Mã trợn trừng mắt nhìn anh ta, tay không ngừng vươn về phía anh ta.

Thần Côn trực giác, Doãn Nhị Mã muốn nói gì đó với anh ta, cũng không để ý đến sự ngăn cản của bác sĩ ở cửa, lảo đảo xông vào, tách mấy nhân viên y tế kia ra, nắm lấy tay của Doãn Nhị Mã.

Mắt Doãn Nhị Mã trợn trắng, ánh mắt đã tan rã, miệng rỉ máu, môi run rẩy khe khẽ, như đang nói gì đó.

Thần Côn ghé tai vào.

***

La Nhận có chút căng thẳng: "Ông ta nói gì?"

Thần Côn lại thở dài một tiếng: "Quá muộn rồi, tôi cảm thấy, lúc đó, Doãn Nhị Mã là muốn nói cho tôi biết một số thứ."

Trước đây giấu giếm, không chịu hé răng nửa lời với Thần Côn, bây giờ đại hạn sắp đến, thấy bí mật sắp theo ông ta mà ra đi, Thần Côn bỗng nhiên trở thành cọng rơm cứu mạng duy nhất.

Tuy nhiên, vẫn không kịp nữa rồi.

La Nhận có thể hình dung được sự thất vọng của Thần Côn, im lặng một lát, vẫn truy hỏi một câu: "Vậy ông ta đã nói gì?"

"Chỉ nghe rõ một chữ."

"Chữ gì?"

Chữ đó, hình như là "nương", nương gì, nương cái gì, không biết, hoàn toàn không có đầu mối.

Cho nên dạo này, tâm trạng của Thần Côn rất thấp, một nửa là vì bất hạnh của Doãn Nhị Mã, một nửa là vì bí mật rõ ràng ở ngay trước mắt nhưng lại đột ngột biến mất – điểm này, thật sự rất giống với La Nhận bọn họ, hung giản rõ ràng ở ngay trước mắt, vẫn trơ mắt đánh mất.

Anh ta mất hứng, cũng lười hỏi han tình hình bên này của La Nhận, chỉ nói những ngày này vẫn ở nhà Doãn Nhị Mã, giúp dân làng lo liệu hậu sự cho Doãn Nhị Mã, hai ngày nữa sẽ liên lạc lại với La Nhận.

***

Sau khi gọi điện thoại xong, Tào Nghiêm Hoa đã tắm xong đi ra, vì trước đó La Nhận đã có sự nghi kỵ "tổn thương" đến anh ta, nên khi nhìn La Nhận, trong ánh mắt tràn đầy sự ghét bỏ và bất mãn, La Nhận buồn cười, muốn nói gì đó để bù đắp, Tào Nghiêm Hoa nghiêng đầu sang một bên, rõ ràng là "Tôi không nghe tôi không nghe".

Bên ngoài có người gõ cửa, La Nhận biết rõ, cầm ví tiền đi ra, mở cửa ra xem, quả nhiên là cậu thanh niên lễ tân mồ hôi nhễ nhại, hai tay xách ít nhất bảy tám hộp cơm mang đi, lúc nhận tiền, cười rất ngại ngùng – những món ăn đóng gói này, không đáng giá ba trăm tệ nhiều như vậy.

Trở lại phòng, mở túi đựng thức ăn ra bày biện, La Nhận gọi điện thoại đến phòng của Mộc Đại, bảo họ qua ăn cơm, hai người rất nhanh đã đến, tắm rửa xong người cũng sảng khoái, tóc ướt sũng còn vương những giọt nước, đến người cũng tinh thần hơn nhiều.

Nhìn thấy Á Phượng bị trùm vỏ gối, Mộc Đại giật mình, lại thấy buồn cười, hỏi La Nhận: "Có mang cô ta ra ăn cùng không?"

Câu nói này nhắc nhở La Nhận, anh ta đi qua túm lấy Á Phượng, trực tiếp lôi cô ta vào nhà vệ sinh nhốt lại.

Lúc đi ra, nói một câu: "Để đói vài ngày, dù sao cũng không chết đói được."

Đây là để trả thù cho việc bị bỏ đói trước đó sao? Không nhìn ra La Nhận còn có mặt này, Mộc Đại cười đến đau cả bụng, cười được nửa chừng, nhìn thấy Tào Nghiêm Hoa oán hận nhìn cô, ánh mắt kia đại ý là nói: Tiểu sư phụ, Tiểu La ca của tôi nghi kỵ tôi như vậy, mà cô còn cười với anh ta, tình sư đồ đâu rồi?

Thế là vội vàng không cười nữa.

Đồ ăn đều là món ăn thường ngày, nhưng rất đưa cơm, gà xào ớt, sườn rang muối tiêu, thịt kho tàu, Mộc Đại ăn ngon nhất, Viêm Hồng Sa lại không nuốt trôi, nhìn La Nhận nói: "Nhất Vạn Tam phải làm sao đây, chúng ta phải tìm như thế nào?"

La Nhận nói: "Ăn cơm trước đã."

Viêm Hồng Sa gắp hạt cơm, sắp khóc đến nơi rồi: cô là người cuối cùng ở cùng Nhất Vạn Tam, bây giờ Nhất Vạn Tam gặp chuyện, cô luôn cảm thấy mình không thể chối bỏ trách nhiệm, ăn không ngon ngủ không yên.

Đang cãi nhau với hạt cơm, điện thoại của La Nhận lại vang lên, anh ta đặt bát đũa xuống đi nghe điện thoại, nhìn thấy số điện thoại gọi đến, sắc mặt đột nhiên biến đổi, ấn nút nghe, nói một câu: "Nhất Vạn Tam?"

Nghe vậy, không ai ăn nổi cơm nữa, Viêm Hồng Sa gần như nhảy dựng lên khỏi bàn, ba chân bốn cẳng chạy đến bên cạnh La Nhận: "Là Nhất Vạn Tam sao? Là Nhất Vạn Tam sao?"

La Nhận không để ý đến cô, kiên nhẫn nghe điện thoại, Viêm Hồng Sa ngẩng đầu, tha thiết nhìn La Nhận, chính cô cũng không để ý thấy hai tay mình nắm chặt trước ngực, như đang cầu nguyện vậy.

Nghe thấy La Nhận nói: "Được, được, lát nữa anh nhắn tin vị trí cho tôi, tôi kiểm tra xem."

Đặt điện thoại xuống, Viêm Hồng Sa vội vàng hỏi: "Là Nhất Vạn Tam sao?"

La Nhận không lên tiếng, lát sau tin nhắn gửi đến, anh ta cúi đầu xem, khóe miệng lộ ra một nụ cười.

Chắc chắn là rồi, Viêm Hồng Sa ngứa ngáy trong lòng không chịu nổi, giật lấy điện thoại: "Cho tôi xem!"

La Nhận giơ tay lên, giơ điện thoại lên cao.

Anh ta cao lớn, Viêm Hồng Sa với không tới, tức giận trừng mắt nhìn anh ta.

Quét sạch vẻ u ám vừa rồi, tâm trạng của La Nhận bây giờ thật sự rất tốt, hỏi cô: "Cô quan tâm như vậy làm gì?"

"Là Nhất Vạn Tam phải không, anh ta thế nào? Gửi tin nhắn nói gì? Cho tôi xem với!"

Cô liên thanh hỏi, nhảy mấy lần để giật điện thoại, nhưng La Nhận mắt nhanh tay lẹ, mấy lần đều thất bại, tức đến giậm chân, không quan tâm đến gì nữa, bỗng nhiên túm lấy vai La Nhận, hai chân quấn lên người anh ta, trèo cây như khỉ để giật điện thoại.

La Nhận hít một ngụm khí lạnh, muốn đẩy cô ta xuống: "Còn có kiểu này nữa, có nói lý không vậy?"

Viêm Hồng Sa hét lên: "Mộc Đại, Mộc Đại, La Nhận trêu ghẹo tôi!"

Mộc Đại thở dài, lười nhìn hai người, đưa đũa gắp sườn, Viêm Hồng Sa có kêu to hơn nữa, cô cũng chỉ nhẹ nhàng đáp lại một câu: "Vậy thì cô trêu ghẹo lại đi."

Vô tình ngẩng đầu lên, bỗng nhiên nhìn thấy, Tào Nghiêm Hoa không biết từ lúc nào đã đi qua, lén lút đến gần, thừa lúc La Nhận không chú ý, vỗ một cái vào lưng anh ta, sau đó quay đầu bỏ chạy.

——"Nếu anh thấy tức không chịu được, thì cứ đánh anh ta hai cái, xả giận đi."

——"Tôi đánh không lại anh ấy."

Đại thù đã báo, cơ hội luôn dành cho người có sự chuẩn bị, Tào Nghiêm Hoa thật sự là một người không từ bỏ không buông xuôi.

Đây là những người gì vậy, La Nhận dở khóc dở cười buông tay, Viêm Hồng Sa cuối cùng cũng giật được điện thoại, vội vàng cúi đầu xem.

La Nhận đi tới, chỉnh lại quần áo ngồi trở lại bên cạnh Mộc Đại, cổ áo bị Viêm Hồng Sa kéo đến biến dạng, Mộc Đại đưa tay giúp anh ta chỉnh lại cổ áo, hỏi anh ta: "Thật sự là Nhất Vạn Tam?"

La Nhận nói: "Ừ."

Dừng một chút lại bổ sung một câu: "Vương bài."